7/23/2025

（1）行业有望因产能出清迎来供需拐点，重点关注周期属性较强的多晶硅料及光伏玻璃环节，推荐通威股份、福莱特，建议关注大全能源、协鑫科技（海外组覆盖）、新特能源、信义光能（海外组覆盖）、旗滨集团（建材组覆盖）；

（2）行业技术进步持续推进，逐步积累以形成代际差距，辅材推荐胶膜龙头福斯特，以及浆料、金刚线等环节，推荐浆料龙头聚和材料，建议关注博迁新材、高测股份、美畅股份；主链继续推荐电池新技术环节，建议关注爱旭股份、隆基绿能、晶科能源、钧达股份；

（3）若本轮硅料环节供给侧改革成功落地，下游环节有望传导成本压力并顺势盈利修复，建议关注弘元绿能、双良节能、TCL中环、晶澳科技、横店东磁、阿特斯、天合光能；

（4）逆变器及储能环节受益于海外去库+需求回暖+工商储放量，Q2预期趋势向上，推荐德业股份，建议关注艾罗能源、锦浪科技、固德威。

投资建议：（1）固态电池设备环节：建议关注纳科诺尔、先惠技术；（2）固态电池材料环节：建议关注布局氧化物电解质的三祥新材、锰基正极材料的当升科技和硫化物环节的厦钨新能。

投资建议：建议关注设备、硫化锂等固态电池核心增量环节，以及短期半固态应用场景放量对产业链的积极影响。建议关注厦钨新能、豪鹏科技。

2、新技术有望引领行业走出产业周期低谷，爱旭股份、隆基绿能等受益。1）从光伏企业2025年上半年业绩预告看，超半数企业业绩改善；辅材龙头企业凭借成本和规模优势保持盈利，部分电池、组件及硅片企业通过技术创新和市场策略实现亏损收窄。2）隆基、爱旭凭借BC等新技术在二季度率先转好，如隆基HPBC2.0组件市场认可度高，产能快速提升，HIBC技术组件功率突破700W，量产效率达25.9%。3、政策推动光储市场发展，阳光电源、海博思创等受益。1）近期甘肃省发改委发布《发电侧容量电价机制（征求意见稿）》，拟自2026年起试行两年，利好新型储能。2）青海省发布《绿电直连实施方案》，明确四类直连路径及自发自用比例门槛，要求合理配置储能并强化源荷协同。3）数据中心、充电桩等领域储能需求提升：近期，政策要求数据中心标配储能；“光伏+储能”首次写入充电桩建设规范。

2、新能源+人形机器人迎来持续催化，浙江荣泰、科达利、震裕科技等受益。1）近期，智元机器人与宇树科技联合中标中国移动1.24亿元人形机器人订单，分别负责全尺寸和小尺寸机器人生产。2）特斯拉全球首家主题餐厅将开业，位于洛杉矶，Optimus机器人任服务员。3）震裕科技预计2025年上半年净利润较上年同期增长40.45%-60.95%；业绩增长主要因销售订单持续增长。

推荐标的

光伏

通威股份，福莱特，福斯特，聚和材料，德业股份

固态电池

容百科技、宁德时代、亿纬锂能、天赐材料

锂电：1）英国政府推出电动汽车补贴新计划，计划总额6.5亿英镑（8.7亿美元），将持续到2028至2029财政年度。2）宁德时代斩获印尼2.2GWh储能订单。3)孚能科技：8月公司将向战略合作伙伴交付硫化物体系全固态电池。锂电产业链部分公司25年1季度单位盈利环比向上，25年有望出现供需拐点，行业进入2-3年上行周期。展望未来两年，业绩、估值均有提升可能性，属于中线布局较好板块。推荐【宁德时代】【亿纬锂能】；材料建议关注【湖南裕能】【万润新能】【尚太科技】【中科电气】；看好锂电新技术方向固态电池的主题行情，建议关注固态电池相关公司【厦钨新能】【宏工科技】【纳科若尔】【国轩高科】【星源材质】【容百科技】。

光伏：本周，“反内卷”政策持续发力，企业逐步转向完全成本定价，硅料与硅片环节报价大幅抬升。电池片端受硅片成本推涨影响，报价有所上浮，但组件厂因终端对涨价接受度偏低，对电池片提价持观望态度，博弈情绪加剧。在成本传导与政策导向双重作用下，组件报价上调，但受制于终端需求疲软及高库存压制，涨幅有限，整体成交偏弱。辅材方面，EVA受排产不及预期影响，价格维持弱势运行；光伏玻璃环节则在下游补库意愿驱动下，部分产能出清，价格小幅企稳。外贸方面，美国启动针对进口多晶硅及其衍生物的国家安全232调查，或加剧海外市场不确定性。持续关注两条主线：1）新技术：铜浆（聚和/帝科/博迁）/BC（爱旭）等；2）困境反转龙头：协鑫/双良/爱旭/钧达/福莱特-H/信义-H/福斯特等。

光伏：多晶硅价格站上4万元/吨，光伏产业链有望迎来全面价格上行。根据本周硅业分会报价，本周多晶硅n型复投料成交均价为4.17万元/吨，周环比上涨12.4%。n型颗粒硅成交均价为4.10万元/吨，周环比上涨15.2%。N型G10L单晶硅片成交均价在1.05元/片，环比上周上涨22.09%；N型G12R单晶硅片成交均价在1.15元/片，环比上周上涨15.00%；N型G12单晶硅片成交均价在1.35元/片，环比上周上涨13.45%。在多晶硅料价格大幅上涨的背景下，我们预计下游的硅片、电池片、组件价格有望跟随同步上行，短期有望先看到硅片价格上涨，带动整体硅片企业盈利修复。核心关注三大方向：1）供给侧改革下的产业链涨价机会，核心关注协鑫科技、通威股份、大全能源、双良节能、晶澳科技、东方日升等；2）新技术背景下带来的中长期成长性机会，核心关注迈为股份、爱旭股份、聚和材料等。3）钙钛矿GW级布局带来的产业化机会，核心关注金晶科技等

投资建议：宁德时代（动力&储能电池全球龙头、盈利和增长确定估值低）、三花智控（热管理全球龙头、特斯拉机器人总成空间大）、阳光电源（逆变器全球龙头、海外大储优势显著、估值极低）、比亚迪（电动车销量持续向好且结构升级、全民智驾超预期）、亿纬锂能（动力&储能锂电上量盈利向好并走出特色之路、消费类电池稳健）、汇川技术（通用自动化弱复苏龙头Alpha明显、联合动力持续超预期）、科达利（结构件全球龙头稳健增长、大力布局机器人优势显著打造第二增长曲线）、厦钨新能（钴酸锂需求盈利向好、卡位硫化锂固态潜力大）、大金重工（海风出口布局厚积薄发、量利双升超预期）、浙江荣泰（云母龙头增长确定、微型丝杠大客户订单上量）、雷赛智能（伺服控制器龙头企业、机器人关节批量优势明显）、北特科技（丝杠批量空间大、汽零平稳）、伟创电气（变频伺服持续增长、大力布局人形机器人）、海博思创（国内大储龙头优势明显、积极开拓海外储能）、富临精工（高压实铁锂领先、机器人布局深厚）、宏发股份（继电器恢复稳增长、高压直流持续稳增长）、璞泰来（负极龙头盈利拐点隔膜涂敷稳增、固态电池设备&材料领先）、震裕科技（结构件盈利逐步修复、丝杠及关节总成空间大）、斯菱股份（车后轴承市场稳定增长、打造谐波第二增长曲线）、华友钴业（锂电资源材料一体化布局、镍钴盈利能力超预期）、尚太科技（负极龙头份额提升超预期、成本优势大盈利能力强）、湖南裕能（铁锂正极龙头强阿尔法、新品放量和价格见底盈利好转）、德业股份（新兴市场开拓先锋、户储爆发工商储蓄势）、锦浪科技（欧洲去库完成逆变器迎来拐点、新兴市场销售提升提供支撑）、祥鑫科技（汽零和结构件稳健、积极布局人形）、禾迈股份（微逆去库尾声重回高增长、储能产品开始导入）、阿特斯（一体化组件头部企业、深耕海外大储进入收获期）、天奈科技（碳纳米管龙头、快充&硅碳&固态持续受益）、欣旺达（消费锂电盈利向好、动储锂电逐步上量）、固德威（组串逆变器持续增长，储能电池和集成逐步恢复）、隆基绿能（单晶硅片和组件全球龙头、BC技术值期待）、爱旭股份（ABC电池组件龙头、25年大幅放量）、通威股份（硅料龙头受益供给侧改革、电池和组件有望改善）、麦格米特（多产品稳健增长、AI电源未来潜力大）、科华数据（全面受益国内AI资本开支新周期、数据和数能双星驱动）、晶澳科技（一体化组件龙头、盈利率先恢复）、晶科能源（一体化组件龙头、Topcon明显领先）、天合光能（210一体化组件龙头、户用分布式和渠道占比高）、聚和材料（银浆龙头、铜浆率先布局）、福斯特（EVA和POE胶膜龙头、感光干膜上量）、思源电气（电力设备国内出海双龙头、订单和盈利超预期）、东方电缆（海缆壁垒高格局好，海风项目开始启动）、三星医疗（海外配网和电表需求强劲、国内增长稳健）、国电南瑞（二次设备龙头、稳健增长可期）、鸣志电器（步进电机全球龙头、机器人空心杯电机潜力大）、天赐材料（电解液&六氟龙头、新型锂盐领先）、帝科股份（银浆龙头、银包铜银浆率先量产在即）、曼恩斯特（磨头龙头持续高增、多品类扩张布局固态和人形）、当升科技（三元正极龙头、布局固态电池技术）、容百科技（高镍正极龙头、海外进展超预期）、金盘科技（干变全球龙头、海外全面布局）、日月股份（大铸件紧缺提价可期，盈利弹性大）、上能电气（逆变器地面地位稳固、大储PCS放量在即）、新宙邦（电解液&氟化工齐头并进）、星源材质（干法和湿法隔膜龙头、LG等海外客户进展顺利）、盛弘股份（受益海外和国内AI资本开支、海外储能新客户拓展）、平高电气（特高压交直流龙头、估值低业绩持续超预期）、许继电气（一二次电力设备龙头、柔直弹性可期）、金风科技（风机毛利率恢复、风电运营稳健）、中伟股份（三元前聚体龙头、镍锂金属布局可观）、明阳智能（海上风机龙头、风机毛利率修复弹性大）、福莱特（光伏玻璃龙头成本优势显著、价格底部有望企稳反弹）、钧达股份（Topcon电池龙头、扩产上量）、中国西电（一次设备综合龙头、受益特高压和管理改善）、三一重能（成本优势明显、双海战略见成效）、艾罗能源、禾望电气、恩捷股份、天顺风能、德方纳米、昱能科技、永兴材料、中矿资源、赣锋锂业、威迈斯、儒竞科技、派能科技、元力股份、大金重工、安科瑞、海兴电力、中熔电气、天齐锂业、日月股份、三一重能、金风科技。建议关注：上海洗霸、峰岹科技、英联股份、凌云股份、宏工科技、科士达、英维克、明阳电气、多氟多、天际股份、东方电气、中信博、东威科技、宇邦新材、海力风电

2） 新方向：机器人（ 浙江荣泰、 天安新材） 、 液冷散热（ 强瑞技术、 申菱环境、 飞荣达、 捷邦科技） 、 固态电池（ 豪鹏科技、纳科诺尔、 宏工科技、 金龙羽、 利元亨） 。

光伏：

欧洲需求持续高景气，库存积压有望缓解，国内地面电站需求旺盛，新兴市场需求亮眼；产业链低价有望进一步刺激全球光伏市场需求，成本降低有望带来装机加快落地。新技术方面，TOPCON行业性大规模量产，ABC、HJT产业化进程加速，看好新技术迭代为新能源发展注入新动能。重点推荐美畅股份、福莱特、聚和材料、天合光能、昱能科技；建议关注通威股份、隆基绿能、晶科能源、晶澳科技、爱旭股份、福斯特、钧达股份、宇邦新材、捷佳伟创、金博股份（信达证券电新&有色组覆盖）、海优新材、TCL中环、欧晶科技、禾迈股份、德业股份等。

人形机器人方面，智能化大势所趋，工厂场景有望率先落地。智元机器人、宇树科技中标中移（杭州）信息技术有限公司2025年至2027年人形双足机器人代工服务采购项目。我们认为国内人形机器人已经实现批量订单，人形机器人已经逐步成熟，未来有望探索更多应用场景。推荐汇川技术、旭升集团（信达证券电新&汽车组覆盖），建议关注鸣志电器、三花智控、绿的谐波、柯力传感、东华测试、鼎智科技、恒立液压、五洲新春、长盛轴承等。

光伏：硅料坚决施行不低于成本销售，或通过综合成本优势筛选先进产能，供给侧改革持续推进。供给侧方面，根据中国有色金属工业协会硅业分会公众号，就当前最新的“价格不低于成本”规范而言，若企业长期库存积压且缺乏现金流支撑，将面临停产风险，一定程度上通过综合成本优势筛选先进产能。产能并购则是为从根本上杜绝多晶硅价格恢复理性区间后，落后产能再度复产的恶性循环。绩效标准，是从产品品质、能耗指标等方面，对产业进行强制性规范，避免企业一味追求低成本而再度陷入“内卷式”竞争。供给侧方向建议关注高效电池技术博迁新材、爱旭股份、隆基绿能、帝尔激光、迈为股份；硅料协鑫科技、通威股份。

需求侧方面，根据索比咨询公众号，国内分布式市场疲软，集中式项目依赖存量订单，海外观望情绪浓厚。9月需求缓慢向好，但增量有限。综合而言，供需关系有修复，但仍供过于求。7月份组件企业排产预计较6月份小幅下滑。8月份，国内外市场仍处于需求淡季，开工率有小幅下滑预期。建议关注聚和材料、福斯特、福莱特、阿特斯、中信博。

锂电：产业链公司持续推进固态电池布局。电池端：1）孚能科技公开确认，其将作为独家供应商，为时的科技E20机型（周内获得10亿美元订单）配套其第二代半固态动力电池。2）7月15日，四川赛科动力科技有限公司一期生产基地迎来关键进展，首批生产设备顺利进场，安装调试工作即将启动，为2025年10月投产奠定基础。

3）7月15日，蜂巢能源表示正式布局人形机器人与低空经济赛道，并已获得央企相关项目定点，将提供固态电池来满足相关领域的需求。材料及设备端：1）据华自科技，公司子公司精实机电正在研发全固态电池高压夹具（软包）样机，预计2025年第四季度可以完成

2）近日，深圳市瑞能实业股份有限公司成功向国内某头部电池制造商交付了固态电池制造环节核心设备，包括固态电池专用化成分容产线设备（固态电池化成设备、固态电池分容设备、固态电池OCV系统、固态电池DCIR测试设备等）及高精度测试设备。建议关注具备产业链生态卡位和客户合作积累、实现平台化研发的材料龙头，以及在前道混料及辊压设备、硫化物电解质、粘结剂、锂金属负极等瓶颈环节提供新解决方案的入局新锐：厦钨新能、容百科技、璞泰来、恩捷股份、星源材质、纳科诺尔、宏工科技、先惠技术、海辰药业、英联股份等。

投资分析意见：锂电龙头业绩穿越周期，可持续配置，光伏关注供给侧改革的周期反转机会。25年我们建议重点关注3条主线：1）强业绩-宁德时代/科达利/珠海冠宇/湖南裕能/阳光电源等；2）供给侧改革-通威股份/大全能源/爱旭股份/福莱特/隆基绿能/晶澳科技/晶科能源/天合光能/博迁新材等；3）新技术固态电池、BC等，厦钨新能/天奈科技/德福科技/欣旺达/联赢激光/道氏技术/光华科技/英联股份等。

我们认为行业内成本较低、技术领先的产能将充分受益于本次政策催化，建议关注协鑫科技、通威股份、隆基绿能、晶科能源、钧达股份等。

与传统液态电池相比，固态电池的制造工艺变化主要集中在前、中道。干法电极在固态电池前道工艺中或成为主流技术，引入干法电极设备，具有低成本、低能耗和高性能的优势。干法电极对涂布设备和辊压设备的要求提升，辊压机的成膜性能和生产效率成为是否能够量产的核心要素；中道工艺取消传统液态电池工艺中的隔膜、注液工艺，叠片技术或成为主流工艺，并新增极片胶框印刷和等静压设备提升电芯内部组件之间的接触效果，增强固态电池的导电性和能量密度；后道工艺基本不变，改用高压化成设备解决固-固界面接触问题，化成压力从原来的3-10t提升到60-80t，对化成设备要求提高。

固态电池带动下游产业升级，eVTOL和人形机器人行业带来电池应用增量空间：

eVTOL动力电池商用门槛高达400Wh/kg，远高于目前车用动力电池能量密度，并且对电池的安全性能和循环寿命等方面也有严苛要求，固态电池的优势完美契合。国内电池企业加码低空经济赛道，CIBF2025固态电池成为核心展示方向，面向低空经济场景的固态电池方案层出不穷；人形机器人面临电池续航能力不足、体积占比过高和极端温度失控风险等一系列能源问题，固态电池有望凭借高能量密度、安全性和长寿命成为人形机器人能源系统的首选。人形机器人有望成为带动固态电池需求增长的重要驱动力，并推动高能量密度、高安全性电池技术的迭代升级。

投资建议：建议关注1）具备资本、技术优势的头部电池环节：宁德时代、比亚迪等；2）设备环节：纳科诺尔、宏工科技、赢合科技、先导智能、利元亨等；3）新材料、新技术环节：夏钨新能、天赐材料、英联股份、德福科技等。

固态电池：建议关注1）具备资本、技术优势的头部电池环节：宁德时代比亚迪；2）设备环节：宏工科技、纳克诺尔、赢合科技、先导智能；3）新材料、新技术环节：夏钨新能、天赐材料、英联股份、德福科技等。

光伏行业：

产业链价格随着抢装结束，也结束了短期的上涨重新回落，虽然呈现企稳趋势，但随着后续欧洲淡季等需求走弱的催化来临，恐仍有价格下探空间在强政策预期的背景下，相关政策落地有望催化硅料行业加快产能出清或产量控制，并向下游影响行业整体的供需关系，提振产品价格使企业恢复盈利状态，建议关注：通威股份、协鑫科技等硅料头部企业以及隆基绿能天合光能、晶科能源、晶澳科技等主产业链头部企业。

重点推荐：BC新技术方向：爱旭股份、隆基绿能；供给侧改善方向：大全能源、福莱特；海外布局方向：横店东磁、阳光电源、阿特斯、德业股份；电力市场化方向：朗新集团；国产替代方向：石英股份。建议积极关注：信义光能、协鑫科技、通威股份、TCL中环、新特能源、帝尔激光、福斯特、海优新材、晶澳科技、天合光能、晶科能源、中信博、迈为股份、晶盛机电、上海艾录、广信材料。人形机器人相关标的建议关注：优必选、亿嘉和、麦迪科技、大业股份、德昌股份、禾川科技、均胜电子、速腾聚创、凯盛新材等。

我们认为，光伏供给侧改革迫在眉睫，后续政策值得期待，硅料环节建议关注龙头通威股份，光伏玻璃环节建议关注福莱特，新技术方面建议关注ABC龙头爱旭股份。

智元机器人产业和资本动作频繁，相关产业链有望受益，建议关注卧龙电驱、中大力德、蓝思科技、均普智能、富临精工、博众精工等。

3、AI加速固态电池等创新，产业链需求向好，华友钴业等受益。1）Factorial（美国固态电池公司）推出自研AI平台，固态电池性能预测周期缩至2周（传统方法通常需要3至6个月）。2）固态电池对碳酸锂的单位消耗较传统液态锂电池提升70-80%，将显著推高碳酸锂中长期需求。3）华友钴业预计上半年归母净利润26亿至28亿元，同比增55.62%至67.59%；业绩增长因产业一体化优势释放、钴价回升等。

光储产业链核心观点：中期底部将逐步确认

1、光伏硅料环节供给侧改革进入攻坚阶段，协鑫科技、通威、新特、大全等受益。近期，由于供给侧改革预期提升，多晶硅价格触底回升，后续产品价格有望“不低于成本销售”。

投资建议：6月新能源汽车产销数据环比基本持平，同比增速较以往月度有所回落，但仍保持快速增长态势。由于去年7月以旧换新政策启动，今年7月的销量基数会相对较高，并且车市进入传统淡季，预计7月新能源汽车产销会继续呈逐步减速的较快增长态势。叠加当前车企去库存影响，动力电池短期需求增速或有所放缓。可再生能源持续发展及新型数据中心配储需求提升驱动储能端需求持续释放。锂电池整体需求将保持较快增长态势。固态电池产业化进程持续推进，为产业链的材料体系和设备环节带来迭代升级的结构性增量需求。建议关注电池和材料环节基本面改善的头部公司，在固态电解质、新型正负极、单壁碳纳米管等材料环节拥有技术和产能先发优势的公司，以及在固态电池核心工艺设备环节积极布局的锂电设备公司。重点标的：宁德时代（300750）、亿纬锂能（300014）、科达利（002850）、当升科技（300073）、璞泰来（603659）、天赐材料（002709）、恩捷股份（002812）、星源材质（300568）、天奈科技（688116）、纳科诺尔（832522）、先导智能（300450）。

全固态电池当前完成初步的技术收敛（硫化物为主的方向），但固固界面问题是最大难点。由于电池在日常循环中的“呼吸”造成的膨胀，除了初步制造中保持固固有效接触之外，保持使用中良好固固接触也很关键。

全固态电池产业的爆发还需跨过材料和设备两大难关。1）从材料上看，主流的硫化物电解质难点在于空气敏感性（硫化氢毒性与环境控制难题）、材料成本下降等。2）从设备上看，在全固态电池的制备中压力之外，日常使用中的堆叠压力成为影响循环和倍率等核心性能的关键。从电池核心性能角度看，我们认为消费者使用场景下循环性和循环中倍率稳定性或将是产业初期关键。

全固态电池或处于新能源车2009-2010年阶段(第一阶段、元年）。此阶段往往是政策催化+技术路线的收敛+产业链的完善，伴随着中试线放大、送样测试和示范装车等。我们认为当前全固态电池或将处于产业元年阶段，预期2027年左右有类似“十城千辆”的少部分示范性装车，小规模量产或以2030年为节点，大规模量产或在2030年后。

从投资角度，建议关注全固态电池的核心要素硫化物电解质等、硫化锂、以及等静压、辊压设备等中长期的投资机会。

固态电池：国内外产业化加速，设备率先受益。自2024年下半年以来，固态电池领域催化事件频发，推动锂电板块整体景气度回升，锂电板块盈利端修复与估值提升的预期愈发明确。在国家政策的强力支持背景下，产业链各环节企业相继发布全固态电池技术解决方案。现阶段固态电池难点主要在于制造环节，预计2025H2进入固态电池中试线落地关键期，我们认为固态电池产业化进程中，锂电设备为先行步骤。因此，我们认为在锂电设备端布局较为完善、验证进展较快的企业有望受益。

光伏：硅料报价上涨带动产业链价格传导，持续关注供给侧改革预期及新技术进展。本周硅料报价上涨带动产业链价格传导，反内卷效果有望扩散。如何出清落后产能仍是光伏行业面临的主要问题，目前来看，供给侧改革较可能发生在多晶硅料环节，市场供需平衡调整较可能发生在光伏玻璃环节，电池组件环节较可能因技术突破重新定义行业先进产能标准，若硅料环节供给侧改革成功，反内卷效果有望从硅料向中游制造业扩散。建议关注供给侧改革预期及新技术变革带来的结构性机会。

光伏：光伏涨价继续，关注钙钛矿产业化变化。本周光伏产业链继续价格上行，根据硅业分会报价，本周多晶硅n型复投料成交均价3.71万元/吨。硅片厂商开始提价探涨。在供给侧改革和成本定价法的支撑之下，硅料价格持续两周上涨，我们预计后续有望推动硅片、电池片、组件价格同步抬升。7月8日，京东方在上海举办“屏之物联聚智共赢”2025BOE InvestorDay主题活动，表示公司仅用38天就成功产出行业首片2.4×1.2m中试线样品，标志着产业化迈出重要一步。我们预计今年行业头部钙钛矿企业有望加速量产化GW线推进，2025年有望成为钙钛矿GW级产线元年。核心关注两大方向：1）供给侧改革下的产业链涨价机会，核心关注协鑫科技、通威股份、大全能源、双良节能、晶澳科技、东方日升等；2）新技术背景下带来的中长期成长性机会，核心关注迈为股份、爱旭股份、聚和材料等。3）钙钛矿GW级布局带来的产业化机会，核心关注金晶科技等。

光伏&储能：新能源为代表的新兴制造业是本轮“反内卷”的核心聚焦领域，光伏则是核心领域中的标杆示范行业，当前“依法依规”进行干预的价格端已初显成效，继续关注终端价格传导能力、产业链对涨价趋势一致预期的形成、以及供给侧自上而下的潜在动作；此外，继续重申推荐受益于美国政策不确定性消除、国内新能源全面市场化+反内卷驱动格局改善、Q2业绩同环比展望乐观的大储龙头：阳光电源。

建议关注：1）低空经济与机器人产业布局领先企业（卧龙电驱、宁德时代、亿纬锂能、蔚蓝锂芯、科达利）；2）固态电池材料布局领先企业（厦钨新能、容百科技、当升科技、天奈科技）

投资策略：机器人：Musk回归后整顿团队，推动方案调整，短期订单变化不改中长期放量大趋势；国内人形公司上半年大量发布新品下半年开始有百台订单发布，25-26年国内外量产元年共振，短期调整不改产业大趋势，我们继续全面看好人形板块，全面看好T链确定性供应商和头部人形核心供应链、看好总成、灵巧手、整机、以及丝杠、谐波、传感器、运控等核心环节。电动车：6月我国电动车销量133万辆，同环比+27%/2%，增速略有放缓，但出口亮眼，全年出口预期220万辆+，同比+70%，同时本土市场价格战持续，且购置税年底退坡，全年销量仍预计25%+增长；6月欧洲9国电动车合计销量27.6万辆，同环比增长23%/21%，销量持续强劲，全年销量预期上修至25%；美国电动车补贴9月底取消，但中国厂商技术授权产能仍可获得IRA制造补贴；排产端看，储能满产，动力爆款车型上市提前备货，行业7月排产向上，旺季提前，板块仍处于估值底部，首推宁德、比亚迪、科达利、亿纬、裕能、富临、璞泰来、尚太、天奈、天赐等锂电龙头公司，同时固态中试线2H25密集落地，看好硫化物及核心设备优质标的。储能：欧洲、中东等新兴市场大储需求大爆发，美国对等关税下降恢复发货，全年美国装机上修至增长30%+，国内储能因政策调整将催生高质量增长方式，今年预计20-30%增长超预期；欧洲户储去库完成，出货恢复，工商储需求开始爆发，亚非拉等新兴市场光储平价需求持续；我们预计全球储能装机25-28年的CAGR为30-40%，看好储能逆变器/PCS龙头、大储集成和储能电池龙头。工控：工控25年需求总体继续弱复苏，锂电需求恢复、风电、机床等向好，同时布局机器人第二增长曲线，全面看好工控龙头。风电：25年国内海风10GW+，翻倍增长，Q2是拐点，欧洲海风进入持续景气周期，继续全面看好海风，陆风100GW+，同增25%，铸件等零部件涨价，风机毛利率逐步修复，推荐海缆、海桩、整机、铸件、叶片等。光伏：531抢装结束后，国内终端需求支撑偏弱，排产端暂时小幅下降，主链价格基本跌到现金成本，工信部组织会议光伏反内卷力度加大，硅料将成为主要抓手，报价基于成本价上调到40-45元/kg，硅片相应涨价，电池片酝酿，有待观察终端；因1-5月国内装机198GW超预期，修订今明年全球光伏装机增速为15%/5%，欧洲分布式和新兴市场持续需求好，看好受益的逆变器环节、然后看可能受益于供给侧改革的硅料、玻璃、电池和组件等。电网：25年电网投资确定增长，海外AI数据中心旺盛需求持续，国内AI数据中心新一轮基建，继续推荐AI电

气、出海、特高压、柔直等方向龙头公司。

投资建议：宁德时代（动力&储能电池全球龙头、盈利和增长确定估值低）、阳光电源（逆变器全球龙头、海外大储优势显著、估值极低）、三花智控（热管理全球龙头、特斯拉机器人总成空间大）、比亚迪（电动车销量持续向好且结构升级、全民智驾超预期）、亿纬锂能（动力&储能锂电上量盈利向好并走出特色之路、消费类电池稳健）、汇川技术（通用自动化弱复苏龙头Alpha明显、联合动力持续超预期）、科达利（结构件全球龙头稳健增长、大力布局机器人优势显著打造第二增长曲线）、厦钨新能（钴酸锂需求盈利向好、卡位硫化锂固态潜力大）、大金重工（海风出口布局厚积薄发、量利双升超预期）、雷赛智能（伺服控制器龙头企业、机器人关节批量优势明显）、浙江荣泰（云母龙头增长确定、微型丝杠大客户订单上量）、北特科技（丝杠批量空间大、汽零平稳）、富临精工（高压实铁锂领先、机器人布局深厚）、海博思创（国内大储龙头优势明显、积极开拓海外储能）、宏发股份（继电器恢复稳增长、高压直流持续稳增长）、璞泰来（负极龙头盈利拐点隔膜涂敷稳增、固态电池设备&材料领先）、震裕科技（结构件盈利逐步修复、丝杠及关节总成空间大）、斯菱股份（车后轴承市场稳定增长、打造谐波第二增长曲线）、尚太科技（负极龙头份额提升超预期、成本优势大盈利能力强）、华友钴业（锂电资源材料一体化布局、镍钴盈利能力超预期）、湖南裕能（铁锂正极龙头强阿尔法、新品放量和价格见底盈利好转）、德业股份（新兴市场开拓先锋、户储爆发工商储蓄势）、锦浪科技（欧洲去库完成逆变器迎来拐点、新兴市场销售提升提供支撑）、祥鑫科技（汽零和结构件稳健、积极布局人形）、禾迈股份（微逆去库尾声重回高增长、储能产品开始导入）、阿特斯（一体化组件头部企业、深耕海外大储进入收获期）、天奈科技（碳纳米管龙头、快充&硅碳&固态持续受益）、欣旺达（消费锂电盈利向好、动储锂电逐步上量）、固德威（组串逆变器持续增长，储能电池和集成逐步恢复）、隆基绿能（单晶硅片和组件全球龙头、BC技术值期待）、爱旭股份（ABC电池组件龙头、25年大幅放量）、通威股份（硅料龙头受益供给侧改革、电池和组件有望改善）、麦格米特（多产品稳健增长、AI电源未来潜力大）、科华数据（全面受益国内AI资本开支新周期、数据和数能双星驱动）、晶澳科技（一体化组件龙头、盈利率先恢复）、晶科能源（一体化组件龙头、Topcon明显领先）、天合光能（210一体化组件龙头、户用分布式和渠道占比高）、聚和材料（银浆龙头、铜浆率先布局）、福斯特（EVA和POE胶膜龙头、感光干膜上量）、思源电气（电力设备国内出海双龙头、订单和盈利超预期）、东方电缆（海缆壁垒高格局好，海风项目开始启动）、伟创电气（变频伺服持续增长、大力布局人形机器人）、三星医疗（海外配网和电表需求强劲、国内增长稳健）、国电南瑞（二次设备龙头、稳健增长可期）、鸣志电器（步进电机全球龙头、机器人空心杯电机潜力大）、天赐材料（电解液&六氟龙头、新型锂盐领先）、帝科股份（银浆龙头、银包铜银浆率先量产在即）、曼恩斯特（磨头龙头持续高增、多品类扩张布局固态和人形）、当升科技（三元正极龙头、布局固态电池技术）、容百科技（高镍正极龙头、海外进展超预期）、金盘科技（干变全球龙头、海外全面布局）、日月股份（大铸件紧缺提价可期，盈利弹性大）、上能电气（逆变器地面地位稳固、大储PCS放量在即）、新宙邦（电解液&氟化工齐头并进）、星源材质（干法和湿法隔膜龙头、LG等海外客户进展顺利）、盛弘股份（受益海外和国内AI资本开支、海外储能新客户拓展）、平高电气（特高压交直流龙头、估值低业绩持续超预期）、许继电气（一二次电力设备龙头、柔直弹性可期）、金风科技（风机毛利率恢复、风电运营稳健）、中伟股份（三元前聚体龙头、镍锂金属布局可观）、明阳智能（海上风机龙头、风机毛利率修复弹性大）、福莱特（光伏玻璃龙头成本优势显著、价格底部有望企稳反弹）、钧达股份（Topcon电池龙头、扩产上量）、中国西电（一次设备综合龙头、受益特高压和管理改善）、三一重能（成本优势明显、双海战略见成效）、艾罗能源、禾望电气、恩捷股份、天顺风能、德方纳米、昱能科技、永兴材料

我们认为当前固态电池正逐步从实验室阶段到量产验证阶段发展，预计2025年底小批量装车试验，2026-2027年普遍装车试验，此外，低空、机器人、AI等新兴应用场景打开固态电池市场空间，产业化落地有望提速。建议关注固态电池板块后续的行情表现，推荐标的宁德时代，受益标的：（1）设备：纳科诺尔、宏工科技、先导智能等；（2）电池：国轩高科、珠海冠宇、普利特、冠盛股份、鹏辉能源等；（3）正极及电解质：厦钨新能、容百科技、海辰药业等；（4）导电剂：天奈科技；（5）电解质复合膜：长阳科技、星源材质、恩捷股份等；（6）硅碳负极：璞泰来、上海洗霸等；（7）金属锂负极：道氏技术、赣锋锂业、天铁科技、英联股份、胜利精密。（8）集流体：远航精密、诺德股份、德福科技、嘉元科技、中一科技等；（9）铝塑膜：紫江企业、海顺新材、明冠新材、道明光学。

光伏：

欧洲需求持续高景气，库存积压有望缓解，国内地面电站需求旺盛，新兴市场需求亮眼；产业链低价有望进一步刺激全球光伏市场需求，成本降低有望带来装机加快落地。新技术方面，TOPCON行业性大规模量产，ABC、HJT产业化进程加速，看好新技术迭代为新能源发展注入新动能。重点推荐美畅股份、福莱特、聚和材料、天合光能、昱能科技；建议关注通威股份、隆基绿能、晶科能源、晶澳科技、爱旭股份、福斯特、钧达股份、宇邦新材、捷佳伟创、金博股份（信达证券电新&有色组覆盖）、海优新材、TCL中环、欧晶科技、禾迈股份、德业股份等。

人形机器人方面，智能化大势所趋，工厂场景有望率先落地。智元机器人、宇树科技中标中移（杭州）信息技术有限公司2025年至2027年人形双足机器人代工服务采购项目。我们认为国内人形机器人已经实现批量订单，人形机器人已经逐步成熟，未来有望探索更多应用场景。推荐汇川技术、旭升集团（信达证券电新&汽车组覆盖），建议关注鸣志电器、三花智控、绿的谐波、柯力传感、东华测试、鼎智科技、恒立液压、五洲新春、长盛轴承等。

固态电池技术聚焦硫化物，产业化加速，电解质及核心设备受益，并关注固态新技术迭代。固态电池兼具高能量密度和高安全性，适用于航天航空、高端消费和动力领域，是空间最大的锂电新技术。25年底前小试完毕+车规级电芯下线，26年百Mwh中试线优化+样车路试，27年小规模量产+装车示范运营。技术聚焦硫化物，核心材料为固态电解质锂磷硫氯和其原材料硫化锂，工艺壁垒高，价格高达300万/吨，是量产瓶颈之一。其次设备端，整线价值量增加2倍，核心设备为干电极设备、一体化成膜机、等静压设备，厂商技术差异较大，绑定龙头电池可加快技术迭代。同时固态新材料和工艺不断迭代，可关注富锂锰基正极、锂金属负极蒸镀工艺、新型集流体和添加剂等。

投资建议：需求稳健增长，估值底部，聚焦价值锂电龙头和产业化加速的固态新技术。首推格局和盈利稳定龙头电池（宁德时代、比亚迪、亿纬锂能）、结构件（科达利）；其次看好具备技术升级优势和盈利改善空间的龙头（尚太科技、璞泰来、华友钴业、湖南裕能、富临精工、新宙邦、天赐材料，关注中科电气）；同时碳酸锂价格已见底，看好具备优质资源龙头，推荐（中矿资源、永兴材料、赣锋锂业）等。新技术方面，固态产业化加速，推荐标的（厦钨新能、纳科诺尔、天奈科技、当升科技、容百科技、星源材质等，关注上海洗霸、宏工科技、英联股份、天铁科技、远航精密等）。

光伏：发改委发文关注“反内卷”，硅料企业报价提至综合成本线上，供给侧改革持续推进。供给侧方面，根据国家发展改革委公众号，7月7日其发表随笔《如何有力破除“内卷式”竞争？》提到，7月1日召开的中央财经委员会第六次会议，直指纵深推进全国统一大市场及其重点难点依法依规治理企业低价无序竞争。会议特别强调“引导干部树立和践行正确政绩观”，点到要害。根据中国有色金属工业协会硅业分会公众号，本周多晶硅报价大幅上调25%-35%，但新订单成交量有限。此次提价主要是由于多晶硅企业超一年以上亏损运营，为清库存导致价格已远低于综合成本，为符合“不低于成本销售”的价格法规要求，硅料企业一次性提价至综合成本线之上。供给侧方向建议关注高效电池技术博迁新材、爱旭股份、隆基绿能、帝尔激光、迈为股份；硅料协鑫科技、通威股份。

需求侧方面，根据索比咨询公众号，分布式市场因政策退潮进入观望期，订单萎缩；集中式项目尚未大规模启动，二季度招标量环比降82%，组件厂家开工率继续下降。硅料涨价未完全传导至下游，硅片、电池片环节因高库存和需求疲软，价格仍承压。短期内，光伏组件价格仍将弱势下行。建议关注聚和材料、福斯特、福莱特、阿特斯、中信博。

锂电：产业链公司持续推进固态电池布局。电池端：1）7月4日，安徽安瓦新能源科技有限公司宣布，其自主研发的GWh级新型固态电池生产线成功下线首批工程样件。安瓦新能源成立于2020年，奇瑞汽车、美国24M公司以及国轩高科分别持股约9%、6%和5%。此次投产的生产线，设计年产能为1.25GWh，或为国内首条采用正负极双干法制造技术的GWh级产线。2）7月6日，江苏天鹏电源有限公司宣布，60HES体系电芯突破350Wh/Kg大关，公司推出全球首款可量产350Wh/Kg级固态圆柱电池。材料及设备端：1）上海洗霸7月7日晚间公告，公司计划参与竞拍有研新材(600206)控股

子公司有研稀土公开挂牌转让的硫化锂业务相关资产。2）近日，利元亨承接国内某头部企业的全固态电池整线设备已开始陆续交货。建议关注具备产业链生态卡位和客户合作积累、实现平台化研发的材料龙头，以及在前道混料及辊压设备、硫化物电解质、粘结剂、

锂金属负极等瓶颈环节提供新解决方案的入局新锐：厦钨新能、容百科技、璞泰来、恩捷股份、星源材质、纳科诺尔、宏工科技、先惠技术、海辰药业、英联股份等。

周观点：中汽协发布最新数据显示，6月新能源汽车产销分别完成126.8万辆和132.9万辆，同比分别增长26.4%和26.7%，环比分别下降0.16%和增长1.68%。6月新能源汽车产销数据环比基本持平，同比增速较以往月度有所回落，但仍保持快速增长态势。由于去年7月以旧换新政策启动，今年7月的销量基数会相对较高，并且车市进入传统淡季，预计7月新能源汽车产销会继续呈逐步减速的较快增长态势。预计由此带来锂电池短期的整体需求增速或有所放缓。固态电池产业化进程呈加速之势，为产业链的材料体系和设备环节带来迭代升级的结构性增量需求。建议关注电池和材料环节基本面改善的头部公司，在固态电解质、新型正负极、单壁碳纳米管等材料环节拥有技术和产能先发优势的公司，以及在固态电池核心工艺设备环节积极布局的锂电设备公司。重点标的：宁德时代（300750）、亿纬锂能（300014）、恩捷股份（002812）、天奈科技（688116）、纳科诺尔（832522）。

固态电池产业化持续推进。 6 月以来固态电池行业进展催化不断。 1） 设备端， 赢合科技固态电池湿法涂布、 辊压以及电解质转印设备顺利出货至国内头部客户。 先导智能向客户成功交付固态电池用复合转印设备与高速叠片设备， 2） 材料端， 星源材质参股的新源邦已经拥有氧化物电解质百吨级产能和十吨级出货， 硫化物电解质预计 2025 年有吨级出货。3） 电池端， 孚能科技 60Ah 硫化物全固态电池计划于 2025 年年底向战略合作伙伴小批量交付。 4） 应用端， 日产计划在 2028 年实现固态电池量产。 整体固态电池产业化进程正在加速推进。 重点关注产业链相关公司【厦钨新能】 、 【天奈科技】 。

投资建议：考虑固态电池技术迭代加速，中试线陆续落地，设备及材料端持续涌现新技术，我们重点推荐布局干法电极设备的纳科诺尔、制作适合硫化物路线镍铁基集流体的远航精密以及固态前端物料自动化处理的灵鸽科技；建议关注贝特瑞、天马新材、武汉蓝电、力王股份、力佳科技、殷图网联、海希通讯等。

（1）固态电解质：7月7日，上海洗霸公告，公司计划在董事会决策范围内参与竞拍有研稀土公开挂牌转让的硫化锂业务相关资产。（2）集流体：多家公司固态电池铜箔产品实现供应/获得订单。德福科技：6月27日，公司表示搭配高硅负极半固态电池用的超高抗拉强度铜箔目前获得全球某动力电池龙头客户千吨级批量意向订单。嘉元科技：6月27日，公司表示固态电池铜箔产品目前已匹配五家头部电池企业的供应。中一科技：6月12日，公司表示已有用于固态电池的锂-铜金属一体化复合负极材料等相关技术、工艺和产品。（3）电池：固态电池研发推进。7月4日，安瓦科技自主研发的全球首条GWh级新型固态电池生产线首批工程样件成功下线。6月27日，中固时代固态电池中试线启动建设，第一步建设超大容量固态电池中试线（2025年10月投产）、第二步建设2GWh超大容量固态电池生产线（2025年底前开工）。7月3日，万向钱潮表示，近期完成了半固态电池技术的安全突破，通过350Wh/kg电芯级别全针刺以及pack级别热失控实验。6月30日，冠盛股份表示，目前半固态电池已有中试线产品下线并已陆续交付，半固态电池量产线预计2026年中达产，年产量约210万支。我们认为当前固态电池正逐步从实验室阶段到量产验证阶段发展，预计2025年底小批量装车试验，2026-2027年普遍装车试验，此外，低空、机器人、AI等新兴应用场景打开固态电池市场空间，产业化落地有望提速。建议关注固态电池板块后续的行情表现，推荐标的宁德时代，受益标的：（1）设备：纳科诺尔、宏工科技、先导智能等；（2）电池：国轩高科、珠海冠宇、普利特、冠盛股份、鹏辉能源等；（3）正极及电解质：厦钨新能、容百科技、海辰药业等；（4）导电剂：天奈科技；（5）电解质复合膜：长阳科技、星源材质、恩捷股份等；（6）硅碳负极：璞泰来、上海洗霸等；（7）金属锂负极：道氏技术、赣锋锂业、天铁科技、英联股份、胜利精密。（8）集流体：远航精密、诺德股份、德福科技、嘉元科技、中一科技等；（9）铝塑膜：紫江企业、海顺新材、明冠新材、道明光学。

1.供给侧改革与产能出清：目前来看，最可能发生在多晶硅料环节。随着产业链价格持续下探并逼近龙头企业现金成本线，

建“产业命运共同体”以推动供给侧协同优化；另一方面，企业需严格约束“低于成本价销售”等非理性竞争行为，避免恶性价格战持续恶化行业生态。

2.市场调整中的供需再平衡：市场供需平衡调整最可能发生在光伏玻璃环节。玻璃环节兼具产能刚性特征与自律减产经验，曾多次面临高库存与价格下行压力。2025年7月起，光伏玻璃行业预计将通过“冷修”、“堵窑口”等主动去产能方式缩减供给，以此缓解行业库存压力并修复产业链价格体系。

3.技术进步重新界定行业先进产能：电池组件环节最可能因技术突破重新定义行业先进产能标准。2025年，在产业链价格探底的背景下，企业为缓解经营压力并推动产能升级，正持续探索降本增效的新技术路径。从SNEC展会动态来看，BC技术与TOPCon3.0的转换效率竞争已进入白热化阶段，而钙钛矿叠层组件也开始崭露头角。未来，随着光伏组件转换效率的长期要求逐步上移，叠加厂商新增资本开支趋于谨慎，不具备改造条件或改造能力的产能将作为落后产能逐步出清。投资建议：

（1）行业有望因产能出清迎来供需拐点，重点关注周期属性较强的多晶硅料及光伏玻璃环节，推荐通威股份、福莱特，建议关注大全能源、协鑫科技（海外组覆盖）、新特能源、信义光能（海外组覆盖）、旗滨集团（建材组覆盖）；

（2）行业技术进步持续推进，逐步积累以形成代际差距，辅材推荐胶膜龙头福斯特，以及浆料、金刚线等环节，推荐浆料龙头聚和材料，建议关注博迁新材、高测股份、美畅股份；主链继续推荐电池新技术环节，建议关注爱旭股份、隆基绿能、晶科能源、钧达股份；

（3）逆变器及储能环节受益于海外去库+需求回暖+工商储放量，Q2预期趋势向上，推荐德业股份，建议关注艾罗能源、锦浪科技、固德威。

光伏：近期光伏行业“反内卷”行动已上升至国家最高战略层面，行业积极信号持续酝酿，重点聚焦硅料环节的产能整合同时强化产业链价格监管。当前行业处于周期底部，未来政策力度将成为影响行业走势的关键变量。中长期来看光伏行业将进入高质量发展阶段，技术升级和市场格局优化将成为企业竞争的核心要素。建议关注前期回调充分、α明确的硅料、玻璃、电池片环节，其次是新技术及主链头部厂商；建议关注爱旭股份、福莱特、协鑫科技、钧达股份。

投资策略：

建议关注光伏行业中成本和技术领先的公司，比如隆基绿能、爱旭股份、通威股份。

投资建议： 看好全固态电池产业化进程加速，建议关注：（ 1）电池端，推荐标的：宁德时代、豪鹏科技、国轩高科、孚能科技，相关标的：冠盛股份、普利特；（ 2）设备端：相关标的：纳科诺尔、宏工科技、先惠技术；（ 3）材料端，推荐标的：厦钨新能、容百科技、当升科技，相关标的：道氏技术、海辰药业、天铁科技、德福科技。

机器人：越疆机器人开启量产交付，继续重视华为与小米机器人产业链。越疆科技在日本举办发布会，发布高速协作机器人CR30H，可实现30公斤负载，关节速度达300°/秒，满载抖动幅值<0.3mm，本次发布会也开启人形机器人Dobot Atom批量交付。从投资角度依然建议关注华为与小米产业链，华为可能提供具身多模态生成大模型、具身规划大模型、具身执行大模型三大核心模型，且华为云不做机器人本体，把机器人本体交给合作伙伴，与华为机器人合作的机器人公司，成长路径有望参考新能车中华为鸿蒙智行产业链公司。

固态电池：国内外产业化加速，设备率先受益。自2024年下半年以来，固态电池领域催化事件频发，推动锂电板块整体景气度回升。当前下游新能源车销量保持高增长态势，固态电池产业化进程的不断推进，预计相关催化频发，锂电板块盈利端修复与估值提升的预期愈发明确。在国家政策的强力支持背景下，产业链各环节企业相继发布全固态电池技术解决方案。同时，低空经济、机器人等新兴应用场景的需求催化持续释放，多重利好叠加下，固态电池产业化进程有望提前加速。现阶段固态电池难点主要在于制造环节，预计2025H2进入固态电池中试线落地关键期，我们认为固态电池产业化进程中，锂电设备为先行步骤。因此，我们认为在锂电设备端布局较为完善、验证进展较快的企业有望受益。

光伏：综合整治“内卷式”竞争，持续关注供给侧改革预期及新技术进展。本周事件密集催化，“内卷式”竞争将得到进一步整治。如何出清落后产能仍是光伏行业面临的主要问题，目前来看，供给侧改革最可能发生在多晶硅料环节，市场供需平衡调整最可能发生在光伏玻璃环节，电池组件环节最可能因技术突破重新定义行业先进产能标准。建议关注供给侧改革预期及新技术变革带来的结构性机会。

光伏：中央财经会议强调统一大市场建设，工信部跟进召开光伏企业座谈会，供给侧改革持续推进。供给侧方面，根据新华社，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央财经委员会主任习近平7月1日上午主持召开中央财经委员会第六次会议，研究纵深推进全国统一大市场建设等问题。其中，会议重点强调纵深推进全国统一大市场建设，要聚焦重点难点，依法依规治理企业低价无序竞争，引导企业提升产品品质，推动落后产能有序退出；引导干部树立和践行正确政绩观，完善高质量发展考核体系和干部政绩考核评价体系。根据工信部官网，7月3日工业和信息化部党组书记、部长李乐成主持召开第十五次制造业企业座谈会，深入学习贯彻习近平总书记重要指示批示精神，落实党中央、国务院决策部署，聚焦加快推动光伏产业高质量发展，听取光伏行业企业及行业协会情况介绍和意见建议。供给侧方向建议关注高效电池技术博迁新材、爱旭股份、隆基绿能、帝尔激光、迈为股份；硅料协鑫科技、通威股份。

需求侧方面，根据索比咨询公众号，7月终端需求尚未见好转迹象，部分组件企业排产仍有小幅下降。头部企业尝试小幅提价或稳价，但中小厂商现金流压力下大幅降价抛货。短期内，产业链价格仍处下行通道，但跌幅可能较6月下旬收窄。建议关注聚和材料、福斯特、福莱特、阿特斯、中信博。

格局：锂企、负极厂、箔材厂多方参与，积极布局分工艺的领先企业。锂企如赣锋锂业、天齐锂业、天铁科技等，背靠丰富的锂资源和金属锂产能布局，在原材料金属锂锭的制备上具备成本、质量优势；负极厂如璞泰来、道氏技术、贝特瑞等同时在硅碳负极、锂金属负极上形成布局；箔材厂如中一科技、英联股份等也涉足锂金属负极。按工艺划分，天铁科技、赣锋锂业在压延法上领先，英联股份在蒸发镀上领先，道氏技术、中一科技等在液相法上领先。

投资建议

锂金属负极构成固态电池负极侧长期发展路线，我们认为压延法率先实现规模化落地，长期看液相法、气相沉积法是潜在发展的方向。建议积极布局各个工艺的领先企业。

核心关注两大方向：1）供给侧偏刚性、后续需求复苏后价格弹性更大的硅料、玻璃和石英砂，核心关注协鑫科技、通威股份、大全能源、石英股份、金晶科技、福莱特等。2）新技术背景下带来的中长期成长性机会，核心关注迈为股份、爱旭股份、聚和材料等。

4、投资建议：当前，仅BC技术能满足新建和改扩建项目对电池、组件效率要求，以及领跑者计划效率要求。BC有望于2027、2028年成为行业主流，重点推荐BC产业链。1）率先量产BC的电池组件厂商，拥有先发优势，建议关注爱旭股份、隆基绿能；2）受益于BC扩产的设备厂商，新订单带来业绩、估值弹性，建议关注帝尔激光、重点推荐拉普拉斯（与机械组联合覆盖）；3）关注辅材端的变化：多金属复合焊带帮助组件端降本，推荐宇邦新材；辅材端增量绝缘胶，重点关注广信材料。

固态电池：设备、材料体系收敛，订单可见度提升

固态电池产业链及关键材料体系发展趋势：正极、负极、隔膜和电解液是锂离子电池的四大关键材料，液态电池到全固态电池核心是将电解液+隔膜替换为固态电解质。与传统液态锂电池相比，固态电池具备本征安全性、高能量密度、宽温域等优势。液态电池向固态电池发展的过程中，材料端固态电解质是最为核心的环节，正负极材料向高压高密度方向升级迭代，同时在正负极中需要添加导电剂以降低电极内阻、提升电子导电性。在制备工艺上，全固态电池引入了干法电极、等静压等新技术，因此需要新增干法电极设备、等静压设备、高压化成分容设备，升级叠片设备。

2025年以来固态电池行业发展呈现出以下特点：1）政策事件驱动向产业落地驱动；2）设备、材料体系收敛，硫化物电解质和干法工艺逐渐成为共识，前后段的协同优化不断突破；3）应用端进展加速，订单落地节奏快于预期。车端普遍预计全固态电池2026年装车，设备先行中试线陆续交付，低空场景为固态电池打开新市场，电池订单可见度提升。据高工锂电，固态电池已有产能超过15GWh，规划产能超过400GWh，固态电解质投产产能超过1GWh，规划产能超过10GWh。2024年，半固态电池已实现10GWh级别的出货量，随着技术的不断突破、工程化量产的逐步实现以及下游应用的验证完成，全固态电池有望在2028年进入GWh级应用阶段。

投资建议：行业方面，展望2025年H2，电力设备行业有望延续积极趋势，光伏供给侧过剩产能有望逐步出清，电池技术升级有望带来新机会。固态电池作为发展兼具高能量密度、高安全性、长寿命和低成本的下一代电池的重要保证，下游新能源车、低空经济等应用场景拉动，产业趋势确定性强。随着固态电池量产渐行渐近，行业有望迎来密集催化，相关材料及设备有望深刻受益。维持电力设备行业“推荐”评级。

个股方面，光伏板块，建议关注1）主产业链龙头隆基绿能、爱旭股份、通威股份，辅材中信博等；2）受益于无银化的博迁新材、聚和材料、帝科股份；3）盈利性较强的逆变器阳光电源、德业股份等。固态电池板块，建议关注1）固态电解质及上游，关注卤化物氧化物-三祥新材、上海洗霸、聚合物冠盛股份、硫化物厦钨新能、恩捷股份、容百科技等；2）负极环节，关注上海洗霸、英联股份等；3）导电剂用量增加，关注碳纳米管天奈科技、道氏技术等；4）设备有望率先放量，关注整线设备先导智能，利元亨，赢合科技，前道设备纳科诺尔、宏工科技、华亚智能等。5）电池环节，关注宁德时代、国轩高科、金龙羽等。

欧洲需求持续高景气，库存积压有望缓解，国内地面电站需求旺盛，新兴市场需求亮眼；产业链低价有望进一步刺激全球光伏市场需求，成本降低有望带来装机加快落地。新技术方面，TOPCON行业性大规模量产，ABC、HJT产业化进程加速，看好新技术迭代为新能源发展注入新动能。重点推荐美畅股份、福莱特、聚和材料、天合光能、昱能科技；建议关注通威股份、隆基绿能、晶科能源、晶澳科技、爱旭股份、福斯特、钧达股份、宇邦新材、捷佳伟创、金博股份（信达证券电新&有色组覆盖）、海优新材、TCL中环、欧晶科技、禾迈股份、德业股份等。

人形机器人方面，智能化大势所趋，工厂场景有望率先落地。6月20日的华为开发者大会2025（HDC2025）上，华为常务董事、华为云计算CEO张平安发布了CloudRobo具身智能平台。该平台基于盘古大模型的多模态能力及思维能力，整合了数据合成、数据标注、模型开发、仿真验证、云边协同部署以及安全监管等端到端能力，能提供具身多模态生成大模型、具身规划大模型、具身执行大模型三大核心模型，加速具身智能创新。我们认为华为智能平台的落地，有望赋能国内人形机器人产业，加速机器人落地。推荐汇川技术、旭升集团（信达证券电新&汽车组覆盖），建议关注鸣志电器、三花智控、绿的谐波、柯力传感、东华测试、鼎智科技、恒立液压、五洲新春、长盛轴承等。

特斯拉此次生产暂停反映人形机器人行业从“野蛮生长”向“技术深耕”转型的必要性。短期阵痛后，产业链或加速国产替代与协同创新，建议投资者聚焦技术验证明确、场景落地快的企业。

关注领域：高壁垒技术商，如减速器（绿的谐波）、力控传感器（汉威科技）。场景落地先锋：医疗机器人（微创手术辅助）、工业协作机器人（渗透率提升27%）。

投资建议：伴随eVTOL与人形机器人等领域逐步进入快速增长阶段，以及各企业对全固态电池相关技术方案与产业化应用时点的发布情况，我们认为在新需求的持续催化下，固态电池技术的应用落地有望提前驶入快车道，产业化进程已呈加速趋势，具有固态电池技术先发优势且应用端领先落地的电池企业将主要受益。电池方面，建议关注全固态电池技术储备领先且半固态电池已具备产业化能力的国轩高科;电池材料方面，当前全球主流车企与电池企业采取硫化物电解质+高镍正极的材料体系进行迭代，当前布局硫化物固态电解质、硫化锂材料以及高镍正极材料的厂商有望受益，相关标的为当升科技、厦钨新能；此外固态电解质与正负极之间固-固界面接触面积小且紧密性较差，提升电导率相关辅材如碳纳米管有望受益，相关标的为天奈科技。

投资建议：钙钛矿效率潜力高成本低、25年GW线逐步落地，降本增效促进下，钙钛矿有望成为下一代光伏电池技术方向，重点关注：1）钙钛矿组件：推荐隆基绿能、天合光能、晶澳科技、晶科能源、阿特斯、协鑫科技，关注聚石化学、杭州柯林等；2）设备：曼恩斯特、关注捷佳伟创、京山轻机、大族激光、帝尔激光、德龙激光、杰普特、奥来德等；3）封装：福斯特、海优新材，关注赛伍技术；4）TCO玻璃：关注金晶科技、耀皮玻璃。

2025年，锂电板块的行情预计将从全面景气驱动，转向由新技术突破与新应用领域主导的结构性机遇阶段，重点推荐细分赛道龙头及固态新技术公司：宁德时代、亿纬锂能、科达利，及厦钨新能等。

投资建议。1）逆变器环节：推荐关注亚非拉及欧洲区域布局深厚的户储龙头德业股份、深耕欧洲市场&发力亚非拉新兴市场的艾罗能源、锦浪科技、固德威、首航新能；2）系统集成：推荐关注光储系统龙头阳光电源、海博思创、科华数据；3）电芯环节：推荐关注产业链垂直，同时具备电芯、模组、BMS等储能核心部件自主研发和制造能力的派能科技。

重点推荐：BC新技术方向：爱旭股份、隆基绿能；供给侧改善方向：

福莱特；海外布局方向：横店东磁、阳光电源、阿特斯、德业股份；电力市场化方向：朗新集团；国产替代方向：石英股份。建议积极关注：信义光能、协鑫科技、通威股份、大全能源、TCL中环、新特能源、帝尔激光、福斯特、海优新材、晶澳科技、天合光能、晶科能源、中信博、迈为股份、晶盛机电、捷佳伟创、奥特维、时创能源、京山轻机、上海艾录、宇邦新材、广信材料。华为人形机器人相关标的建议关注：优必选、亿嘉和、兆威机电、拓斯达、科力尔、禾川科技等。

固态电池具备高能量密度&高安全性，未来应用场景广阔。固态电池与液态电池的本质区别在于电解质的形态，全固态电池具备高能量密度、高安全性等优势，当前半固态电池开启规模化装车，全固态电池预计2027年开始小批量上车，2030年后规模化应用于储能领域，低空经济&人形机器人也有望打开应用空间。海外整车厂&电池厂加速布局固态试图弯道超车，我国政策积极推进固态电池产业化，多数企业计划在2027-2028年实现小批量装车或量产目标。我们预计固态电池2025年陆续完成中试，2026-2027年陆续小批量装车，2028-2029年形成规模化量产。当前中试阶段单GWh设备价值量在5-6亿元，后续随着规模化量产及设备节拍&良率提升有望降至2.5亿元/GWh，若假设2029年新增全固态电池产能80-100GWh，对应当年新增设备需求有望超200亿元。

全固态电池干法工艺为主线，打开设备全新需求空间。前道、中道、后道均有变化：（1）前段变化最大，主要在于电解质膜和极片制作工艺上，全固态电池干法工艺增加了干法混合、干法涂布环节实现固态电解质膜制备，不再需要使用溶剂，也不存在烘干环节；全固态电池湿法工艺仍然保留了利用溶剂制备电解质与粘结剂溶液后涂布蒸干制备电解质膜的工序。（2）中段电芯装配环节：全固态电池采用“叠片+极片胶框印刷+等静压技术”取代传统的液态电池卷绕工艺，并删减了注液工序；（3）后段化成分容环节：从液态电池化成分容转向全固态电池所需的高压化成分容。

本土重点设备公司：（1）先导智能：率先打通整线设备，中试线级别整线已量产。（2）赢合科技：深度布局前道设备，已向龙头出货中试设备。（3）曼恩斯特：完成干法+湿法设备双线布局，已在多家客户端验证。（4）纳科诺尔：辊压设备先发优势显著，携手产业共同研发。（5）联赢激光：激光焊接龙头有望受益固态电池装配设备需求量提升；（6）华亚智能：子公司冠鸿智能布局辊压设备，携手客户推进中试；（7）利元亨：完成整线设备布局，硫化物路线整线交付广汽；（8）先惠技术：携手固态电池先发玩家，布局辊压机；（9）宏工科技：干法混料纤维化设备先发布局。

投资建议：重点推荐固态电池设备整线供应商【先导智能】、激光焊接设备商【联赢激光】、化成分容设备商【杭可科技】，建议关注干/湿法电极设备商【赢合科技】、干法电极&模组PACK【先惠技术】、整线供应商【利元亨】、干法电极设备商【曼恩斯特】、干法辊压机【纳科诺尔】、干法电极设备商【华亚智能】等。