7/22/2025

PCB是AI硬件供应链重要环节，英伟达GPU以及各家云厂商自研ASIC的需求放量带来高端产能供需缺口，供给紧张或将持续到2026年，PCB受益量价齐升逻辑，建议关注沪电股份、胜宏科技、深南电路、生益电子、东山精密、鹏鼎控股、景旺电子、广合科技，以及CCL环节的生益科技、南亚新材。

国内CPU厂商以兆芯集成、海光信息、龙芯中科、华为海思、飞腾信息、电科申泰为代表，由于产品定位和技术来源不同，各公司采取了不同的技术路线。其中，兆芯集成和海光信息的产品能够兼容x86指令集，华为海思和飞腾信息的产品兼容ARM指令集;龙芯中科和电科申泰的产品分别采用LoongArch指令集和SW-64指令集。

综上，我们认为，AI大周期下，AI产业链均迎来业绩爆发期，从台积电业绩超预期也可以验证，当前AI产业核心链处于业绩逐步兑现甚至有望持续超预期阶段，PCB、光模块等环节将高度受益，相关产品预计将跟随芯片迭代持续升级，不断带来市场新增量，且我们认为，AI PCB不再是传统PCB定义的低技术壁垒产品，技术+客户将构筑核心壁垒，国内领先玩家有望跟随芯片大客户持续引领行业，AI浪潮下，PCB及光模块产业链需高度重视，持续看好胜宏科技、东山精密等核心厂商。

投资建议：2025年7月15日，美国英伟达公司创始人兼首席执行官黄仁勋确认美国政府已重新核发出口许可，公司获准恢复面向中国市场的H20AI芯片销售。根据IDC预计，2025年全球服务器市场规模将升至创纪录的3,660亿美元，同比增长44.6%，其中GPU服务器贡献近50%市值，年同比增长46.7%。我们预计随着英伟达对中国市场放开H20AI芯片的销售与AI应用持续发展推升算力需求，AI服务器出货量有望维持高增长，建议关注相关产业链公司工业富联、广合科技、鹏鼎控股、胜宏科技、景旺电子。

我们认为智能眼镜是最适合落地多模态的可穿戴产品。短期各大厂商推出的AI眼镜主要是带摄像头、不带显示的眼镜产品，但综合用户对显示功能的刚性需求以及产业链降本节奏，我们认为长期看，AR眼镜仍为明确发展方向，节奏上单绿先于全彩，但后续全彩有望逐步成为主流方案。我们预计2025年全行业智能眼镜销量达近千万副出货水平，小米、三星、苹果等大厂入局有望加速行业起量，远期智能眼镜有望成长为亿级出货规模产品。在此背景下，我们建议重视智能眼镜主控芯片的投资机遇，重点看好恒玄科技在智能眼镜多种主控方案下的卡位，此外建议关注其他有相关业务布局的公司，包括富瀚微、全志科技、晶晨股份、炬芯科技、星宸科技、瑞芯微、北京君正、研极微（未上市）等。

投资建议：
我们认为：当下国产互联网厂商Capex不确定性消除，有望重回上行通道，建议关注国产算力建设链及AI芯片国产替代机会。具体而言：国内算力芯片、存储、ASIC定制、PCB、电源等环节有望受益。
（1）算力芯片受益标的：寒武纪、海光信息等；
（2）存储：推荐香农芯创，受益标的：德明利（未覆盖）等；
（3）ASIC定制受益标的：芯原股份、翱捷科技、灿芯科技等；
（4）服务器代工受益标的：华勤技术等；
（5）PCB受益标的：深南电路、生益电子、南亚新材等；
（6）电源受益标的：欧陆通、奥海科技等。

建议关注：消费电子零组件&组装：工业富联、蓝思科技、鹏鼎控股、立讯精密、闻泰科技、领益智造、博硕科技、舜宇光学科技（港股）、高伟电子（港股）、东山精密、欣旺达（与电新组联合覆盖）、环旭电子、比亚迪电子（港股）；
消费电子材料：创新新材（与金属材料组联合覆盖）、思泉新材、中石科技、福蓉科技、世华科技；
连接器及线束厂商：鼎通科技、立讯精密、华丰科技、中航光电（与军工组联合覆盖）、博威合金；线束：沃尔核材、新亚电子、兆龙互连、金信诺、电连技术；
被动元件：洁美科技、国瓷材料；MLCC：三环集团、风华高科、达利凯普；电感：顺络电子、麦捷科技、铂科新材（金属材料组覆盖）；晶振：泰晶科技、惠伦晶体；
面板：京东方、TCL科技、彩虹股份、深天马A、联得装备（与机械组联合覆盖）、精测电子、奥来德（与机械、化工联合覆盖）、鼎龙股份（与基础化工组联合覆盖）、莱特光电（化工组覆盖）、清溢光电、菲利华、深科达、颀中科技、汇成股份、新相微、天德钰、韦尔股份、中颖电子、易天股份；
CCL&铜箔&PCB：胜宏科技、鹏鼎控股、沪电股份、生益电子、南亚新材、深南电路、建滔积层板、生益科技、金安国纪、华正新材、方邦股份、深南电路、兴森科技、景旺电子；
消费电子自动化设备：科瑞技术、智立方、思林杰、大族激光、赛腾股份、杰普特、华兴源创、博杰股份、凌云光、精测电子；
品牌消费电子：传音控股、漫步者、安克创新（与家电组联合覆盖）、小米集团（港股）（与海外、汽车联合覆盖）；折叠屏产业链：蓝思科技、领益智造、精研科技、统联精密、科森股份、凯盛科技（与建筑建材组联合覆盖）、长信科技、长阳科技、汇顶科技；

投资建议：我国算力市场未来具备广阔发展空间，未来持续看好国内算力市场发展。建议关注进入各国内产品供应链或有相关技术储备厂商。如，寒武纪、海光信息、景嘉微、摩尔线程（未上市）、沐曦股份（未上市）。

当地时间7月10日，全球领先的人工智能芯片供应商英伟达的股价收于164.10美元，创下历史新高，成为全球首家市值突破4万亿美元的上市公司。自2022年生成式AI爆发以来，大语言模型和多模态AI对算力的需求呈指数级增长。英伟达凭借其GPU芯片在并行计算上的天然优势，几乎垄断了全球高端AI芯片市场。数据显示，全球排名前500的超级计算机中，约76%采用的是英伟达的GPU；而OpenAI、微软、谷歌等科技巨头进行大模型训练时，几乎全部依赖于英伟达的高端芯片。英伟达市值创纪录的时刻，清晰地映射出一个由真实应用驱动、由海量推理需求支撑、由强大基础设施和能源保障的AI生态新阶段。建议关注英伟达链：中际旭创、新易盛、天孚通信、太辰光、致尚科技、炬光科技、胜宏科技、生益科技、华勤技术等。

据韩媒ETNews7月10日报道，三星正在准备为苹果折叠iPhone手机生产屏幕面板，目前该屏幕面板的厂房、流水线已接近完工。该媒体对此表示，业内普遍预测苹果将于2026年生产约600到800万台折叠iPhone。虽然该生产线的产能看起来超出了苹果的初期需求，但考虑到苹果计划每年都推出新折叠屏手机，这种过剩的产能实际上是在为未来机型做产能预留。据科技媒体Digitime此前报道，苹果折叠iPhone手机已于上月进入P1原型开发阶段，后续会有P2P3阶段，每个原型阶段通常持续大约两个月，该机的早期出货量预计为700万部。建议关注苹果折叠屏产业链：蓝思科技、宜安科技、铂力特、华曙高科、华工科技等。

建议关注AISoC及端侧AI相关硬件产业链环节机遇，如全志科技、乐鑫科技、瑞芯微、恒玄科技、星宸科技、炬芯科技、中科蓝讯、国光电器、龙旗科技、翱捷科技、泰凌微、希荻微、广和通等。

投资建议：随着芯片迭代速度加快及800G交换机渗透率提升，PCB和CCL产品逐渐升级，这离不开玻纤布材料的性能提升，目前Low dk及Low CTE应用速度加快，市场需求空间加大，供给端产能紧张，近两年仍存在供需缺口，国产厂商进入机会增加，且随着石英布的进一步迭代，国产厂商有望获得更高市场份额。玻纤布方面受益标的：宏和科技、中材科技等；石英布受益标的：菲利华等。

算力与端侧创新呈现共振行情，业绩期内电子有望延续强势。过去一周上证上涨1.40%，电子上涨0.74%，子行业中元件上涨6.82%，半导体下跌1.18%。同期恒生科技下跌2.34%，费城半导体、台湾资讯科技上涨1.84%、0.22%。近期在北美算力强势上涨的带动下，相关映射链条成为主要情绪拉动点，尤其是受益于ASIC趋势下网络架构的变化而带来显著增量的交换机及服务器产业链。与此同时，基于中美经贸谈判的向好态势，以及美国对越南等地关税的落地，与AI端侧创新直接关联的消费电子产业链在上周迎来底部反弹，并在工业富联、鹏鼎控股、东山精密等大市值标的上体现了AI算力与端侧创新β共振的走势，行情持续性得以强化。我们仍坚定看好2025年电子板块在“宏观政策周期、产业库存周期、AI创新周期”共振下的“估值扩张”行情，当前时点继续推荐沪电股份、工业富联、江海股份、翱捷科技、澜起科技、鹏鼎控股、德明利、华勤技术、顺络电子、小米集团、杰华特。
服务器需求保持增长，看好企业级存储国产化增量机遇。近期部分服务器OEM及Tier2互联网厂商经过库存调整进入重建库存阶段，近期原厂相继启动新季度价格谈判；根据CFM预测，在服务器需求推动下三季度预计eSSD合约价有望上涨5%至10%。此外，阿里云将于马来西亚和菲律宾新增数据中心，全球基础设施布局将扩展至29个地域、90个可用区，其中马来西亚第三个可用区已于7月1日正式上线，菲律宾第二个可用区则计划于今年10月启用，企业级存储需求有望保持持续增长。随着下半年服务器补库及国内CSP厂商需求增长，国产企业级存储有望在收入端保持快速增长，建议关注相关公司德明利、江波龙、佰维存储等。
CoreWeave全球首家部署GB300服务器，戴尔抢先交付。当地时间7月3日，超大规模云服务商CoreWeave宣布，已经收到了市场上首个基于英伟达最新高端芯片的人工智能服务器系统GB300NVL72，由戴尔科技制造。CoreWeave称，GB300NVL72代表了AI推理工作负载性能的显著飞跃，与上一代Hopper架构相比，用户响应速度提升至高达10倍，每瓦吞吐量提升至5倍。戴尔表示CoreWeave还将获得液冷式戴尔集成机架可扩展系统。我们认为AI基础设施建设仍是需求确定性高增长的投资主线，建议持续关注产业链相关公司：工业富联、沪电股份、龙芯中科、联想集团、立讯精密、晶晨股份等。美国BIS解除EDA三巨头限制，半导体产业链国产化趋势不改。2025年5月下旬，美国BIS对EDA行业三大巨头西门子、Synopsys和Cadence下发出口限制通知，对中国客户销售EDA软件和技术需要获得许可证，且未设缓冲期。Synopsys在2024年中国市场收入约10亿美元，占总收入的16%；Cadence在2024年中国市场的收入约5.5亿美元，营收占比为12%。近期，三大EDA厂商均称收到通知，美国BIS已取消对中国芯片设计软件的出口限制。我们认为，虽然美国限制已解除，但半导体全产业链的国产化长期趋势不变，各个卡脖子环节将持续投入研发攻坚突破，建议关注自主可控相关标的：中芯国际、华虹半导体、北方华创、中微公司、拓荆科技等。
两家国产GPU公司IPO获受理，看好国内AI全产业链发展进程。6月30日，上交所正式受理了两家国产GPU公司的IPO申请，其中摩尔线程拟募资80亿元，投建于新一代自主可控AI训推一体芯片研发项目、新一代自主可控图形芯片研发项目、新一代自主可控AI SoC芯片研发项目和补充流动资金；
沐曦股份拟募资39亿元，投建于新型高性能通用GPU研发及产业化项目、新一代人工智能推理GPU研发及产业化项目和面向前沿领域及新兴应用场景的高性能GPU技术研发项目。我们认为，资本市场将助力国内AI全产业链发展，推荐中芯国际、长电科技、澜起科技、杰华特、翱捷科技、德明利等。5月全球大尺寸液晶电视面板出货量同比下滑，平均尺寸同环比增长。据洛图科技，5月全球大尺寸液晶电视面板出货量1930万片，同比下降7.5%，环比增长3.1%，出货面积1450万平方米，同比下降6.7%，环比增长4.3%，全球液晶电视面板出货平均尺寸49.9英寸，同比增加0.1英寸，环比增加0.2英寸。5月电视品牌商对面板采购砍单延伸至头部品牌，面板大厂高世代线稼动率维持在80%以内。我们认为，在经历了长时间陆资厂商大规模扩张、全球产业重心的几度变迁之后，LCD的高世代演进趋势停滞、竞争格局洗牌充分，推荐京东方A等。与此同时，LCD产业的崛起增强了国产电视品牌及ODM的出海竞争力，推荐兆驰股份、康冠科技、传音控股等。

投资建议：我们认为，算力的长期需求，不仅在于云厂商的Token数增长，ROI闭环等，主权AI、大模型训练加速以及B端客户私有云的部署均拉动了算力的强劲需求。我们继续看好ASIC+NV链的投资逻辑，后续重点关注优质龙头的中报业绩表现，以及产品/客户突破，建议关注：ASIC：芯原股份；服务器：工业富联、华勤技术；PCB：沪电股份、胜宏科技、广合科技、生益科技、威尔高；
光通信：旭创科技、新易盛、东山精密、长芯博创、太辰光；铜连接：瑞可达、沃尔核材；电源：江海股份、禾望电气。

投资建议：2025年6月17日，根据Canalys，2025年Q1中国大陆PC市场出货量达890万台，同比增长12%；平板市场增长更为强劲，出货870万台，同比增长19%，增长原因为政府补贴政策刺激消费市场的设备升级需求增加。我们预计国内PC出货量随着国补政策刺激以及AI PC新产品的不断推出将有所增长，建议关注相关产业链公司联想集团、雷神科技、英力股份、光大同创、春秋电子。

看好AI算力带动核心环节国产化，除待上市的AI芯片标的之外：1）基础设施：澜起科技、德明利、联芸科技、杰华特、泰嘉股份；2）先进制造：中芯国际、华虹公司、长电科技、通富微电、甬矽电子；3）服务器：浪潮信息、神州数码、中科曙光。

投资建议。 关税政策进入落地期，风险逐步释放。考虑到 AI 加速推进同时 26 年产品创新涌现，供应链将深度受益。 推荐标的：立讯精密、鹏鼎控股、世华科技；相关标的：蓝思科技、苏州天脉、宜安科技、精研科技。

我们认为，此前果链板块受到4月初美国“对等关税”等系列政策事件和苹果AI功能升级节奏低于市场预期等因素影响而出现较大下跌。而过去两个月，随着市场对关税问题的担忧逐渐消化，果链板块开始企稳反弹，但仍处于较低估值水平。从此次美国与越南就关税问题达成的协议来看，关税税率低于此前4月初美国主张的水平，我们认为美国与中国的关税问题谈判亦有望取得较好结果。随着关税不确定性逐渐消退，以及下半年苹果新机型发布和2026年新品NPI进展的催化，果链板块估值有望进一步得以修复，建议重点关注果链核心供应链厂商和在折叠屏/AI眼镜等新品中价值量弹性较高的企业。受益标的：立讯精密、歌尔股份、蓝思科技、鹏鼎控股、东山精密、领益智造、舜宇光学科技、瑞声科技、蓝特光学、统联精密、宜安科技等。

技术端突破叠加产业政策共振，可控核聚变产业端的进展持续提速。我们认为行业核心预期差在于：产业空间拓宽并非锚定商业化节点，在追求最终商业化的过程中将伴随着大量的实验堆建设，实验堆的建设亦带来了较大的资本开支预期。伴随着各个实验堆项目加速建设，供应链订单落地提速。在此背景下，我们推荐两条投资主线：1、重视具备产业链生态卡位，具备潜在的链主地位的企业，重点推荐联创光电，建议关注国光电气、合锻智能。2、优选实验堆中投入占比较高环节，如超导磁体、堆内部件（第一壁、偏滤器）、真空室、加热及磁体电源等，尤其重视具备耗材属性的部件。重点推荐旭光电子、爱科赛博、英杰电气、国力股份，建议关注安泰科技、新风光。

建议关注：（1）半导体关键材料聚焦国产替代逻辑，建议关注电子材料平台型龙头企业彤程新材、鼎龙股份、安集科技等；（2）碳化硅产业链建议关注天岳先进；（3）存储芯片模拟芯片建议关注南芯科技等；（4）显示驱动建议关注汇成股份、奥来德。

相关公司梳理：目前AR眼镜市场发展主要依赖于C端的进一步渗透，光波导与微显示技术持续发展，AR眼镜未来有望持续轻量化降本，在消费级市场大规模落地。建议关注AR产业相关标的：光波导厂商：歌尔股份、水晶光电、蓝特光学、苏大维格；碳化硅厂商：三安光电、晶盛机电、天岳先进。

投资建议：近期多个因素正在推高DDR4内存的价格，包括DDR4的逐渐淘汰、生产调整以及供应链的压力。截至6月27日，DDR416Gb(1Gx16)3200的现货平均价格达到13美元，已超过DDR5内存现货的价格。我们预计随着DDR4内存因为上游原厂减产并逐渐停产，与汽车和工业领域仍对DDR4保持需求等原因，涨价趋势暂时不会减弱。DDR4涨价或将加速DDR5内存渗透率提升以及利好存货较多的下游模组厂，建议关注相关产业链公司澜起科技与江波龙。

投资建议：6月26日小米首款AI眼镜正式发布，采用40g的轻量化设计，起售价1999元，标志着其正式进入消费级AR设备市场。同时，在Rokid&支付宝新品首发媒体体验会上，Rokid带来了其最新款Rokid Glasses智能眼镜，并宣布联合支付宝推出全球首个智能眼镜支付产品：看一下支付。我们预计AI眼镜作为AI端侧的重要载体之一正处于快速推广与普及阶段，建议关注相关产业链公司整机厂商：小米集团-W、雷神科技；SoC厂商：恒玄科技、全志科技；存储厂商：兆易创新、佰维存储。