7/23/2025

投资建议：我们认为新型摆线减速器有望成为继谐波减速器、行星减速器后的另外一种可选方案。建议关注：旋转关节模组建议关注【众辰科技、双环传动、蓝黛科技】；人形机器人板块新变化较多，其他细分方向建议关注：线性执行模组推荐【恒立液压】，建议关注【浙江荣泰、德迈仕】；电机推荐【鸣志电器】；编码器建议关注【亚普股份、峰迢科技H】；灵巧手及传感器推荐【汉威科技、兆威机电】；结构件建议关注【长盈精密】。

摆线减速器有望通过技术改良，弥补谐波减速器与行星减速器的性能短板。行星减速器背隙大、精度不足，冲击工况下精度衰减严重，而谐波减速器柔轮强度不足，抗冲击性差，高频冲击易断裂。摆线减速器凭借精度高、抗冲击性、传动平稳等优势，弥补两者不足，在人形机器人领域的渗透率有望提升。如禾川科技通过通过全栈自研+深度协同设计，在核心性能上实现突破，在人形机器人上实现从10N·M到140N·M的额定扭矩覆盖，5倍额定过载能力。科盟（科达利子公司）推出PEEK轻量化摆线减速机，比传统摆线重量降低73%，解决谐波减速器不耐冲击的特性，可用于人形机器人膝关节和踝关节处。长坂科技（福达股份拟收购其35%的股份）、豪能股份也在布局摆线针轮减速在人形机器人领域的应用。

万向钱潮：公司专门致力于汽车零部件的研发及制造，并为汽车零部件模块化提供系统化、协同化的解决方案。专业生产万向节、传动轴、等速驱动轴、轮毂单元、轴承等零部件及总成。在机器人领域，公司已布局滚柱丝杠、行星滚柱丝杠产品，同时针对机器人关节核心精密轴、精密交叉滚子轴承等也组建专班队伍，围绕头部机器人用户开展产品项目攻关。并表示万向节可用于人形机器人灵巧手腕部、颈部等关节部位。
冠盛股份：公司专注汽车后市场零部件领域近四十年，主要产品包括等速万向节、传动轴总成、轮毂轴承单元等。公司已关注到万向节用于人形机器人关节的可能性，已进行行业技术交流并投入可行性研究。公司轴承事业部正在积极推进机器人关节轴承相关技术研发。
正强股份：公司是一家专注于汽车十字轴万向节总成、节叉、十字轴及其相关零部件产品的国家高新技术企业，主要应用于燃油车和新能源车。

链建议关注：①总成：三花智控、拓普集团；②减速器：双环传动、中大力德等；③电机：鸣志电器等；
赛力斯机器人产业链建议关注：永茂泰、隆盛科技、美湖股份等；华为机器人产业链建议关注：拓斯达、兆威机电、中坚科技、禾川科技、埃夫特等。

京东一日内宣布对千寻智能、众擎机器人和逐际动力三家头部企业的战略投资，是其抢占具身智能产业高地决心的强烈信号，充分展现了其全链条布局与显著的先发协同优势。京东庞大的物流与零售场景，为被投企业的技术迭代和商业化落地提供了绝佳的试验场与强劲的需求牵引。投资者可重点关注京东在科技领域的持续投入及其对核心业务长期效率提升的赋能效应；同时， 密切跟踪被投企业的技术突破与商业化里程碑进展；此外， 需留意京东的重磅战略布局有望加速整个具身智能赛道行业发展并吸引更多资本涌入。 绿的谐波提供高精度谐波减速器，助力人形机器人柔性关节；国茂股份凭借齿轮传动优势，保障运动控制稳定。 建议关注：绿的谐波、国茂股份。综上，我们维持机器人行业“增持”评级。

京东一日内宣布对千寻智能、众擎机器人和逐际动力三家头部企业的战略投资，是其抢占具身智能产业高地决心的强烈信号，充分展现了其全链条布局与显著的先发协同优势。京东庞大的物流与零售场景，为被投企业的技术迭代和商业化落地提供了绝佳的试验场与强劲的需求牵引。投资者可重点关注京东在科技领域的持续投入及其对核心业务长期效率提升的赋能效应；同时， 密切跟踪被投企业的技术突破与商业化里程碑进展；此外， 需留意京东的重磅战略布局有望加速整个具身智能赛道行业发展并吸引更多资本涌入。 绿的谐波提供高精度谐波减速器，助力人形机器人柔性关节；国茂股份凭借齿轮传动优势，保障运动控制稳定。 建议关注：绿的谐波、国茂股份。综上，我们维持机器人行业“增持”评级。

个股方向可以关注：（1）特斯拉链：三花智控（002050.SZ）、拓普集团（601689.SH）、峰岹科技（688279.SH）、绿的谐波（688017.SH）、五洲新春（603667.SH）、鸣志电器（603728.SH）、双环传动(002472.SZ)、北特科技(603009.SH)、恒立液压(601100.SH)、凌云股份(600480.SH)。（2）宇树链：长盛轴承(300718.SZ)、曼恩斯特(301325.SZ)、道通科技(688208.SH)、奥比中光-UW(688322.SH)。（3）华为链：兆威机电(003021.SZ)、中坚科技(002779.SZ)、禾川科技(688320.SH)、埃夫特-U(688165.SH)、拓斯达(300607.SZ)。（4）智元链：卧龙电驱(600580.SH)、蓝思科技(300433.SZ)、中大力德(002896.SZ)、富临精工(300432.SZ)、博众精工（688097.SH）等。（5）乐聚链：富佳股份（603219.SH）、海晨股份(300873.SH)、蓝黛科技(002765.SH)。（6）小米链:震裕科技（300953.SZ）、恒立液压（601100.SH）、金杨股份（301210.SZ）等；（7）重组预期：恒而达（300946.SZ）、雷迪克（300652.SH）、秦川机床（000837.SH）。

6月工业机器人产量+37.9%，行业或存在困境反转的机会。2025年6月，我国工业机器人产量74764台，同比增加37.9%。我们认为，主要是国家“以旧换新”政策释放了部分设备更新需求，叠加设备更新贷款贴息政策有效降低企业升级成本所致。工业机器人企业下游影响逐步减弱，结构调整结束，且部分企业发力人形机器人业务，行业或存在困境反转的投资机会。建议关注：①减速器、伺服系统等高技术壁垒环节；②受益于下游应用场景多元化的系统集成商。个股可关注：埃斯顿（002747.SZ）、拓斯达(300607.SZ)、绿的谐波（688017.SH）。

投资建议与受益标的
（1）PCB：迅捷兴、一搏科技；（2）机器视觉：奥比中光；（3）轴承：长盛轴承；（4）刀具：华锐精密；（5）合作伙伴：传化智联、星帅尔、中信重工、金发科技、卧龙电驱、中科创达、全志科技。

1、人形机器人：从价值量和卡位上把握空间及确定性（优选T链供应商&实力强卡位好的公司），股票弹性上重点寻找增量环节，重点关注：1）关节模组：【恒立液压】【汇川技术】【震裕科技】【蓝思科技】；2）灵巧手：【兆威机电】【雷赛智能】【蓝思科技】等；3）减速器环节：【绿的谐波】【金帝股份】；4）丝杠环节：【恒立液压】【绿的谐波】【震裕科技】；5）关节轴承+连杆：【龙溪股份】；6）电机环节：【雷赛智能】【伟创电气】】【步科股份】【星德胜】等；7）本体及代工：【蓝思科技】【中坚科技】【永创智能】【博众精工】；8）传感器：【汉威科技】；9）设备：【博众精工】【秦川机床】；10）其他：【飞荣达】【德马科技】【奥普特】【东华测试】【国机精工】【华翔股份】等。
2、AI基建：AI需求拉动数据中心资本开支持续增长，燃气轮机和冷水机组等环节将充分受益，重点关注【汉钟精机】【冰轮环境】【应流股份】【豪迈科技】【同飞股份】。

投资建议：我们认为，无论是政策、资本市场还相关产业链企业，均对人形未来的发展潜力和空间抱有巨大的期望和信心。虽然，目前人形机器人板块整体及相关标的估值处于高位，但在头部企业获得大额订单的公告、机器人本体企业陆续计划上市以及投融资市场热度持续攀升等正向因素的影响下，对于人形机器人板块起到一定的支撑作用。建议对已形成确定订单、其核心业务呈现出稳健且积极增长趋势、细分赛道龙头或估值相对偏低的标的保持关注。建议关注：减速器（绿的谐波、中大力德、汉宇集团、丰立智能），电机（步科股份、鸣志电器、兆威机电、飞龙股份、信捷电气、拓邦股份），传感器（汉威科技、柯力传感、均胜电子、瑞声科技），丝杠（五洲新春、北特科技、双林股份、捷昌驱动、震裕科技），本体（优必选、埃斯顿、杰克股份、新时达、博实股份），设备（津上机床中国、博众精工、乔锋智能、秦川机床、鼎泰高科、沃尔德、伊之密），结构件及材料（立讯精密、领益智造、长盈精密、金发科技、恒辉安防、同益中、中钨高新）。

人形机器人：关注宇树后续招股书披露进展，重点把握具备“技术自研+验证订单”双重逻辑的产业链优质标的。据中国证监会官网披露，宇树科技有限公司已于2025年7月18日完成首次公开发行股票并上市的辅导备案登记。宇树已在商业化订单和产品交付方面取得积极进展，此前与智元机器人联合中标中移信息双足机器人代工服务项目，金额合计达1.24亿元。此次IPO辅导备案释放出人形机器人产业链资本化进程持续推进的积极信号，预计将带动减速器、执行器、驱控模组等关键零部件环节关注度提升。

1）当前时点人形机器人板块具备较高配置性价比，叠加中报窗口期临近，建议关注具备业绩支撑的“T链”核心企业：【拓普集团】【震裕科技】；
2）算力高景气延续，我们认为高端算力、存力芯片放量有望对关键环节设备公司带来实质性利好，技术升级驱动关键设备需求增长，把握“低估值+高业绩弹性”投资机会，建议关注
【拓荆科技】【盛美上海】【北方华创】；
3）固态电池走向中试和小规模量产，整线系统集成能力设备企业有望率先受益于产业早期突破，建议关注【先导智能】【利元亨】。

中国证监会官网7月18日显示，宇树科技已开启上市辅导，由中信证券担任辅导机构。根据辅导备案报告，宇树科技控股股东、实际控制人为王兴兴，其直接持有公司23.8216%股权，并通过上海宇翼企业管理咨询合伙企业（有限合伙）控制公司10.9414%股权，合计控制公司34.7630%股权。据高工机器人产业研究所数据，2023年，宇树科技占据全球四足机器狗69.75%的销量份额。今年夏季达沃斯论坛上，宇树科技创始人王兴兴透露，宇树科技年度营收已超10亿元。国内人形机器人厂商资本持续赋能，建议关注核心供应链：长盛轴承、华锐精密。

行业新闻&公司公告：1）孚能科技将向战略合作伙伴交付硫化物体系固态电池；2）安徽安瓦新能源全球首条GWh产线首批工程样件成功下线；3）冠盛股份预计储能方向固态电池量产线年底部分投产，2026年年中达产；4）格林美集团与孙学良院士团队战略合作，聚焦固态电池正极材料核心技术攻关.

锂电设备板块观点：2025年以来，固态电池技术持续获突破，多家车企计划于2027年左右开始搭载全固态电池，行业产业化进程加快。我们认为随着中试线的陆续落地以及锂电扩产周期的重启，设备企业基本面有望持续改善近期碳酸锂价格持续走高，海外锂电需求向好，继续看好产业周期与技术进步共振。建议关注：1）前道设备企业：纳科诺尔、宏工科技、曼恩斯特、信宇人等；2）锂电设备龙头企业：先导智能、赢合科技、利元亨等；3）布局增量环节企业：骄成超声、海目星、联赢激光、先惠技术、誉辰智能等。

投资建议：人形机器人：推荐恒立液压、贝斯特、长盛轴承、兆威机电、鸣志电器、捷昌驱动、曼恩斯特、东华测试。工程机械：推荐恒立液压、三一重工、徐工机械、中联重科。出口链：推荐宏华数科、巨星科技、杰克股份、涛涛车业。

我们认为，人形机器人产业处于政策红利、技术拐点、资本热度三重叠加的临界期，机遇与风险并存，聚焦技术收敛与成本锚点。短期看，区域集群模式（如湖北基金+光谷产能）和标志性技术（自主换电、谐波减速器国产化）推动实用化进程，智元机器人控股上纬新材特斯拉设计方案定稿及新订单预期叠加推动短时间预期大幅上涨，需警惕资本市场过热反应；长期投资主线需关注：（1）技术收敛节点。高壁垒硬件（谐波减速器、六维力传感器）与物理仿真平台的国产替代进度；（2）成本下探能力。PEEK材料、行星滚柱丝杠等核心部件降本对规模化落地的催化作用；（3）场景验证效率。工业领域优先关注订单兑现率（如物流、汽车制造），回避家庭场景过早炒作。产业正从“实验室标杆”向“工厂标配”跃迁，下一阶段竞争核心在于标准化与成本控制，唯有跨越此鸿沟，方能开启万亿级市场。
板块内相关标的
智元链（1）零部件供应商：恒工精密、中大力德、富临精工、天准科技、奥比中光、柯力传感、上纬新材；（2）系统集成或合作企业领益智造、均普智能、蓝思科技、博众精工、卧龙电驱。
T链（1）供应链核心：三花智控、拓普集团、浙江荣泰、五洲新春、金沃股份、绿的谐波、兆威机电、鸣志电器；（2）潜在供应链：震裕科技、正裕工业、双林股份、北特科技、银轮股份、豪能股份、精锻科技、福莱新材等；（3）技术角度边际变化：恒帅股份、新坐标宁波华翔、中欣氟材等。

国产机器人催化不断，关注宇树上市带来板块机会。近日，杭州宇树科技股份有限公司已在浙江证监局办理辅导备案，并披露了首次公开发行股票并上市辅导备案报告。辅导机构为中信证券股份有限公司，律师事务所为北京德恒律师事务所，会计师事务所为容诚会计师事务所。据辅导备案文件，公司控股股东、实际控制人为王兴兴，其直接持有公司23.8216%股权，并通过上海宇翼企业管理咨询合伙企业（有限合伙）控制公司10.9414%股权，合计控制公司34.7630%股权。公司行业分类为C39计算机、通信和其他电子设备制造业及C34通用设备制造业。此前智元计划收购上纬新材股权，叠加宇树科技冲刺IPO，国内机器人两大巨头先后引起上市相关关注，后续或有更多头部公司上市。短期可重点关注宇树、智元产业链，相关标的：中大力德、征和工业、兰剑智能、龙溪股份、德马科技、天准科技、领益智造、均胜电子、宁波华翔、上纬新材、柯力传感、美湖股份、长盛轴承、凌云光等。

重点推荐：三晖电气、晶品特装、信捷电气、北特科技、汉威科技、兆威机电、恒立液压、纽威股份、软通动力
核心个股组合：三晖电气、晶品特装、信捷电气、北特科技、兆威机电、恒立液压、纽威股份、三花智控、双林股份、鸣志电器、五洲新春、莱斯信息、纳睿雷达、软通动力、航锦科技、华伍股份、华阳集团、万马科技、绿的谐波、埃斯顿
本周专题研究：近日人形机器人产业动态汇总：1）智元机器人近日获得了正大机器人的战略投资，正大机器人将助力智元机器人在生命科技、新零售，新消费，康养服务等垂直领域进行全场景业务的探索开发；2）宇树科技IPO于近日完成辅导备案；3）优必选科技发文表示天工行者已收获百台订单，今年预计交付将超300台；4）北京人形机器人创新中心发布国内首个一站式具身智能公共服务平台，其中包括正在建设的国内首个具身智能机器人中试验证基地；5）马斯克在X上透露，特斯拉即将在今年年底举办一场堪称公司历史上最重要的演示活动；6）中国兵器机器狼亮相有人无人协同攻击对抗演练。产业大趋势启动时刻，我们建议关注国内外头部人形机器人产业链：1）T链：三花智控、拓普集团、北特科技、鸣志电器、浙江荣泰等；2）华为链：埃夫特、亿嘉和、柯力传感、兆威机电等；3）Figure链：鸣志电器、兆威机电、绿的谐波、领益智造等；4）1X：中坚科技等；5）细分环节领先企业：信捷电气、汉威科技、双林股份等。
重点跟踪行业——人形机器人：
人形机器人，产业趋势明确，至2030年全球累计需求量有望达约200万台，目前进入从0到1的重要突破阶段，看好Tier1及核心零部件供应商；
光伏设备，N型渗透率加速提升，马太效应下头部企业竞争力进一步强化，看好平台型布局电池片、组件的龙头公司；
储能，储能是构建新型电网的必备基础，政策利好落地，发电、用户侧推动行业景气度提升，看好电池、逆变器、集成等环节龙头公司；
半导体设备，预计2030年行业需求达1400亿美元，中国大陆占比提高但国产化率仍低，看好平台型公司和国产替代有望快速突破的环节；

1.推荐组合：北方华创、三一重工、中微公司、恒立液压、中集集团、拓荆科技、海天国际、柏楚电子、晶盛机电、杰瑞股份、浙江鼎力、杭叉集团、先导智能、长川科技、华测检测、安徽合力、精测电子、纽威股份、芯源微、绿的谐波、海天精工、杭可科技、伊之密、新莱应材、高测股份、纽威数控、华中数控。
2.投资要点：
【AIDC链】H20解禁加速AI投资落地，看好AIDC产业链投资机会
（1）柴发产业链：2025年7月15日，美国政府解禁H20芯片，英伟达宣布恢复对华供应并推出RTXPRO新显卡；7月16日，黄仁勋参加链博会，强调中国AI产业潜力与推动供应链合作。H20是面向中国市场的“特供版”AI芯片，帮助国内厂商快速补齐算力缺口。柴油发电机组为国内AIDC基建核心CAPEX，充分受益于算力资本开支落地。建议关注潍柴重机、科泰电源、泰豪科技等。（2）燃气轮机产业链：海外AIDC+沙特能源转型需求迫切，燃气轮机产业链整体收益。2025年以来北美数据中心Capex再超预期：2025Q1，美国超大规模云服务商（如Alphabet、微软、Meta和亚马逊）在以人工智能为驱动的数据中心上的投入约为810亿美元，预计全年合计支出有望超过3000亿美元；7月15日，特朗普宣布总额700亿美元的AI和能源投资，包括新建AIDC、升级电网设施等。同时，沙特天然气发电转型需求强烈，为实现“2030愿景”发展目标，预计到2030年将天然气产量较2021年提升约60%。海外AIDC建设+沙特能源转型背景下，燃气轮机需求持续提升，推荐杰瑞股份、豪迈科技、应流股份。
【半导体设备行业点评】关注AI算力需求快速发展，看好国产设备商充分受益
一方面英伟达恢复向中国市场供应专为其设计的H20算力芯片，并同步推出全新、完全兼容的NVIDIA RTX PRO GPU系列产品，主要应用于智能工厂和物流领域的数字孪生AI场景，有望解决高端算力卡脖子瓶颈环节；另一方面大模型调用成本大幅下降，伴随DeepSeek等低成本、高性能、开源模式，带来推理芯片、训练芯片的不断进步，推动AI的端侧应用和硬件发展。（1）高端SoC测试机市场广阔，亟待国产突破。SoC芯片的高度集成性使其测试难度较大，目前测试机以爱德万等为主。（2）AI需求带动设备供应链，先进制程持续扩产。过去训练卡基本为英伟达独供，对应所需要的3D堆叠等先进工艺都由台积电进行代工；而推理卡不一定需要3-5nm的先进工艺，在国产12nm工艺平台上也有很强性价比，目前国内IC设计公司天数智芯、沐曦、燧原、登临等企业已经着手将推理卡移植在国产供应链，例如盛合晶微、中芯国际等，相关的国产供应链如先进封装等有望受益。从先进逻辑来看，25年国内先进逻辑扩产超预期；从存储来看，按照技术迭代的周期，明年将迎来新的迭代周期，预计会有更多项目落地。（3）硅光设备龙头近期订单不断落地，受益硅光产业化。随着AI对算力需求的驱动，光子领域硅光、CPO、OIO等技术方向快速发展，硅光及CPO全球巨头竞相布局，硅光设备龙头充分受益。6月24日罗博特科公告ficonTEC与美国某头部公司A及其子公司签订日常经营合同金额约为1710万欧元（折合人民币已超过1亿元）；7月14日公告ficonTEC与美国某头部公司B及其子公司签订日常经营合同金额约为1,418万美元（折合人民币已超过1亿元）。投资建议：（1）先进封装：晶盛机电（减薄机）、HJT整线设备龙头（切磨抛+键合机）、华海清科（减薄机）、盛美上海（电镀机）、芯源微（涂胶显影+键合机）、拓荆科技（键合机）、德龙激光（切片机）、大族激光（切片机）。（2）后道封测：华峰测控、长川科技。（3）前道制程：刻蚀+薄膜沉积设备北方华创、中微公司，量测设备中科飞测、精测电子，薄膜沉积设备拓荆科技、微导纳米、晶盛机电、HJT整线设备龙头等。（4）硅光设备：罗博特科（ficonTEC）。
【人形机器人】重视特斯拉GEN3&宇树上市带来的行业核心变化
本周机器人板块主线反弹，我们判断主要是情绪面和股价层面，经过2-3个月的盘整，目前已基本触底迎来反弹。催化层面往后看，特斯拉Optimus GEN3顺利推进有望于年内发布，宇树科技开启上市辅导，中信证券担任辅导机构，均有望催化板块行业。
核心推荐方向：
①灵巧手确定为特斯拉Optimus Gen3核心增量，而灵巧手中核心零部件电子皮肤和小丝杠系最优环节。电子皮肤&触觉传感器环节建议关注【汉威科技】【正裕工业】；灵巧手小丝杠建议关注【浙江荣泰】【福立旺】【新坐标】
②应用端是25年增量核心，市场从零部件逐步关注到下游应用：建议关注【杰克股份】【中力股份】【中邮科技】等。
③核心标的：建议关注T链核心【恒立液压】【三花智控】【拓普集团】【绿的谐波】【银轮股份】等。

我们看到智元和宇树等机器人龙头公司纷纷加快资本市场动作，反映了龙头对机器人持续增长有更强的信心，也将为产业投融资注入更大的信心和行动力，因此我们认为国内人形机器人产业链加速落地的预期有望得到加强，人形机器人产业链的盈利预期也有望上修。建议关注国产人形机器人板块：中大力德(002896，未评级)、华锐精密(688059，未评级)、卧龙电驱(600580，未评级)、长盛轴承(300718，未评级)。

PEEK具有机械特性好、耐热等级高、耐腐蚀等物理特性，还具有易于注塑成型、挤出成型和切削加工等优异的加工特性。对比主要工程塑料、特种工程塑料，PEEK性能全面，是公认的全球性能最好的热塑性材料之一；对比通用金属材料，PEEK可以大幅度减小材料本身的自重，成为实现“轻量化”的解决方案。PEEK上游原材料主要包括氟酮、对苯二酚、二苯砜、碳酸钠等。下游主要应用在航空航天、电子信息、汽车制造、医疗等对轻量化要求较高的领域。氟酮（DFBP）是PEEK的核心原材料，未来应用前景广阔。每生产1t PEEK需要消耗约0.8t DFBP单体。在其PEEK纯树脂粗粉的生产中，DFBP约占据了50%左右的成本。2024年，国内DFBP原料的国产化率从2020年的30%提升至70%（新瀚新材、中欣氟材主导）。上游原料的自主化不仅降低约12%生产成本，提高国内PEEK产业自给率，也保障了产业供应链稳定性。
全球PEEK市场规模扩大，中国国产化替代加速
全球PEEK消费区域主要集中在欧洲、美洲和亚太地区，中国已成为继欧洲和美国外最大的PEEK消费市场，中国面临进口依赖与成本压力的同时出口增长及高端化趋势明显。根据《全球与中国聚醚醚酮市场发展现状与前景展望》（王宏岗），2024年全球PEEK市场规模约为9亿美元，同比增长5%，预计2025年全球PEEK市场规模将增至12.3亿美元；到2030年有望达到18.5亿美元；2025—2030年年均复合增长率为8.4%。2024年中国PEEK市场规模约为19.2亿元，占全球市场份额41.8%。国内PEEK生产企业高端产能利用率仅42%，而低端产能过剩率35%。2024年中国PEEK出口量约700吨，出口价格在35～40万元/吨，仅为进口价格的一半。
全球PEEK生产厂商呈现“一超多强”的竞争格局，国内企业逐步崛起，推动国产替代。前三家企业英国威格斯、比利时索尔维（Solvay）、德国赢创工业集团（Evonik）占据主要市场份额。在国内市场上，中研股份销量超越英国威格斯，成为中国PEEK市场市占率最高的企业。
PEEK助力人形机器人轻量化与降本的双向量产攻坚
相比传统金属材料，PEEK能够显著减轻人形机器人的整体重量，提高机动性和灵活性，降低能耗，延长续航时间。同时，PEEK材料的轻量化特性有助于减少机器人的能耗和维护成本，从长期来看具有降低总成本的效果。基于减重效果和成本优化的特性，PEEK在人形机器人上应用的主要部件包括：结构件（肢体骨骼与关节、机械臂），传动与连接部件（齿轮与链条、轴承与螺栓），防护与外壳（传感器和执行器外壳、装饰部件），能源与储能部件（电池外壳与绝缘部件）。
中研股份领跑国内PEEK材料，多家公司持续布局
中研股份：是国产PEEK材料龙头，根据中商产业研究院，2021年全球PEEK销量第四，国内市占率第一（30.57%）。公司率先对威格斯等国际PEEK龙头的替代，产品可以应用于机器人的相关部件。根据《全球与中国聚醚醚酮市场发展现状与前景展望》（王宏岗），2024年PEEK产能1000吨/年，树脂销量965.51吨，产能利用率达96.55%，接近满负荷运行状态。中研股份在技术研发方面具一定优势，拥有首条国产5000L超临界反应釜（操作压力38MPa）。其主要与机器人企业合作，如与新松机器人合作开发协作机器人关节模组（减重25%，重复定位精度±0.02mm），市场份额表现突出。
恒勃股份：根据6月25日公司披露的投资者关系纪要，目前公司有在布局PEEK等新材料，开展研究和试制。
肇民科技：根据3月28日公司在互动问答平台回复，公司核心竞争力主要体现为出色的精密注塑生产能力，该能力系精密注塑模具开发、注塑生产过程管控、注塑产品品质检验的综合能力。凭借在特种工程塑料领域（PEEK、PPS等）多年的开发经验和精密零部件的制造经验，公司在轻量化材料的精密成型技术上成果突出；此外，公司持续的研发投入，不断优化产品性能，能确保材料在满足轻量化的同时，保证产品品质。
沃特股份：是国内少数具备PEEK材料自主研发和生产能力的企业之一，公司重庆LCP项目一期和PEEK项目一期已完成消防、环保及试生产方案评估工作。攻克了高温高压合成工艺（反应温度（380±5）℃），其PEEK产品耐温等级突破260℃，可替代金属用于无人机轴承、5G基站连接器等核心部件。根据5月15日公司披露的投资者关系纪要，公司目前正积极配合下游客户开展各项验证测试工作，其特种高分子材料系列方案能够满足机器人行业客户轻量化、精密集成化、高速信号传输等多种要求。唯科科技：根据5月28日公司披露的投资者关系纪要，公司已投入更多的资源积极推动在人形机器人方面的产品应用，已有或潜在技术储备涉及关节电机零部件、PEEK丝杆、行星齿轮箱等轻量化产品及电子皮肤等方面。公司将积极对接国内机器人主机厂及一级供应商，并推动现有产品及潜在技术储备产品在人形机器人产业链公司上的应用。
新瀚新材：根据5月26日公司在互动问答平台回复，目前公司DFBP产能（2500+1500=4000吨）布局合理，通过新老产能的灵活搭配和部分产线可柔性切换的优势，预计可以满足未来一段时期的市场需求。
中欣氟材：根据5月30日公司在互动问答平台回复，公司在PEEK的主要原材料DFBP销售量还未达到设计水平，但今年的计划销售量较去年有较好提升，今后尚需看下游市场的具体情况再来确定生产计划。

建议关注
1）整机：优必选、景业智能、亿嘉和等；
2）电子皮肤/触觉/嗅觉传感器：汉威科技等；
3）腱绳：大业股份等；
4）轴承：长盛轴承等；
5）灵巧手：兆威机电、鸣志电器等；
6）传感器：安培龙、柯力传感、华依科技、东华测试等；7）供应商：三花智控、拓普集团、中坚科技等；
8）电机：步科股份、伟创电气、江苏雷利等；
9）丝杠：贝斯特、福达股份、北特科技、鼎智科技、新剑传动等；10）减速器：中大力德、斯菱股份、绿的谐波、双环传动等；11）机器视觉：舜宇光学、奥比中光、奥普特、凌云光。

相关标的：人形机器人硬件端核心环节：1）丝杠及设备，标的包括贝斯特（300580）、五洲新春（603667）、北特科技（603009）、恒立液压（601100）、秦川机床（000837）、恒而达（300946）、鼎智科技（873593）、日发精机（002520）、浙海德曼（688577）、华辰装备（300809）；2）减速器，标的包括绿的谐波（688017）、双环传动（002472）、中大力德（002896）；3）传感器，标的包括安培龙（301413）、汉威科技（300007）、东华测试（300354）、柯力传感（603662）；4）电机，标的包括鸣志电器（603728）、伟创电气（688698）、步科股份（688160）、禾川科技（688320）、英搏尔（300681）、微光股份（002801）；5）执行器总成，标的包括拓普集团（601689）、三花智控（002050）、中坚科技（002779）；6）灵巧手：征和工业（003033）、江苏雷利（300660）、雷赛智能（002979）、永创智能（603901）；7）机器人本体，标的包括博实股份（002698）、优必选（9880）。

机器人：受智元机器人收购事件、宇树科技和智元机器人中标1.24亿元大订单等催化近期机器人板块行情向上。我们认为随着下半年各大主机厂商小批量产落地，人形机器人行业将进入新阶段，将逐渐出清或淘汰竞争力较弱参与者，行业集中度将提升。建议关注：汇川技术（300124）、绿的谐波（688017）

T链建议关注：①总成：三花智控、拓普集团；②传感器：东华测试、安培龙、汉威科技等。③减速器：绿的谐波、双环传动、中大力德等；④丝杠：北特科技、贝斯特、恒立液压等；⑤电机：鸣志电器等；⑥设备：集智股份等。
赛力斯机器人产业链建议关注：永茂泰、隆盛科技、美湖股份等；华为机器人产业链建议关注：兆威机电、中坚科技、拓斯达、禾川科技、埃夫特等。

2025年为人形机器人量产元年，产业大趋势启动时刻，我们建议关注国内外头部人形机器人产业链：1）T链：三花智控、拓普集团、北特科技、鸣志电器、兆威机电等；2）华为链：埃夫特、亿嘉和、柯力传感、兆威机电等。3）宇树链：长盛轴承、奥比中光等；4）Figure链：鸣志电器、兆威机电、绿的谐波、领益智造等；5）1X：中坚科技等。6）细分环节领先布局企业：索辰科技、凌云光、奥飞娱乐、福莱新材、大业股份、固高科技等

板块具备反弹条件，关注重点整机产业链&机器人部件低位核心公司。目前板块情绪仍然处于底部，情绪端下行的空间不大，板块指数虽然不在绝对低位，但是结合机器人关注度和市场容量基数的不同，也处于相对低位，特别是三花、拓普等白马标的。目前半年报陆续发布叠加外部环境多变，机器人板块不确定性相对较大，但是板块预计下行空间有限随着外部扰动因素减少板块有反弹的机会，此时可重点关注核心标的的低位机会，特别是特斯拉链以及减速器、丝杠、灵巧手、电机、传感器等核心环节核心标的。

投资建议：智元、宇树中标1.24亿人形机器人订单不仅是两家头部企业的商业突破，更是人形机器人从实验室走向规模化商用的关键转折。当前正处于人形机器人产业化的“破晓时刻”，量产元年已经开启。人形机器人量产并实现大规模应用迎来曙光，商业化落地可期。价格下探是人形机器人商业化的关键，目前成本仍是制约人形机器人大规模普及应用的重要因素之一，长期还需攻克成本瓶颈，建议关注掌握核心零部件技术并实现低成本量产的公司，以及受益于人形机器人大规模应用的国产零部件优质公司。

机器人&零部件：人形机器人产业化进程持续推进，看好长期产业趋势。2024年以来全球机器人产业链扩容，人形机器人进入工厂进行场景测试；英伟达、华为入局，机器人从硬件走向系统，包括特种机器人在内的各种形态的机器人，开始在具体的应用场景落地。2025年机器人产业化进入新阶段，关注三条主线：1）特斯拉人形机器人产品迭代、国产供应链变化和产业化落地节奏；2）全球巨头陆续布局机器人赛道，发布相关产品；3）各种形态的机器人在具体应用场景落地，实现放量。目前人形机器人的实际销售规模较低，因此在相关公司的收入利润中占比较小，随着商业化逐步推进，未来有望看到业绩贡献。建议关注：绿的谐波、鸣志电器、兆威机电、卧龙电驱、双环传动、中大力德、埃斯顿、凯尔达、天准科技、华依科技、拓斯达等。

板块企稳回升，智元&宇树等国产机器人链领涨。建议关注国产机器人链：1）主机：优必选、越疆；2）智元链&宇树链：中大力德、上纬新材、卧龙电驱、恒工精密、龙溪股份、天准科技、安乃达、步科股份、领益智造、蓝思科技、德马科技、凌云光、宁波华翔、均普智能、华依科技、软通动力等；3）丝杠减速机产业链：三花智控、斯菱股份、北特科技、福达股份、浙江荣泰、恒而达、雷迪克、震裕科技、集智股份。

近期投资观点：1、国产机器人领域创新研发较为活跃，有望带动产业链上下游共同发展，关注在核心零部件或本体代工方面有技术储备的公司，如中大力德、龙溪股份、步科股份、奥比中光、天准科技、均普智能等。

投资建议：智元、宇树在人形机器人领域优势显著，场景落地加速，建议关注相关产业链投资机会及技术迭代带来的增长潜力，相关标的：卧龙电驱、奥比中光-UW、蓝思科技、均普智能、宁波华翔、中大力德、丰立智能、富临精工、长盛轴承。总体来看，国内人形机器人产业发展快速，具备产业链优势，国外以特斯拉人形机器人为例，未来预计有较大的技术迭代预期，建议重点关注。

板块内智元机器人产业链相关标的
（1）零部件供应商：恒工精密、中大力德、富临精工、天准科技、奥比中光、柯力传感
（2）系统集成或合作企业：均普智能、蓝思科技、博众精工卧龙电驱、软通动力

人形机器人：智元与宇树规模化商用落地再进一步。7月11日，智元机器人和宇树科技分别中标中移（杭州）信息技术有限公司人形双足机器人代工服务项目，合计金额达1.24亿元（含税），为目前国内最大的人形机器人单笔订单。随着AI与机器人融合加速，以及运营租赁、公共服务等应用场景需求释放，头部厂商有望率先建立规模优势，商业化信号持续增强。
半导体设备：国产半导体设备与存储头部企业资本化进程提速。屹唐股份于7月8日正式登陆科创板，成为晶圆加工设备领域又一头部上市企业，核心产品干法去胶与热处理设备全球市占率位列第二，刻蚀设备进入全球前十；国产DRAM头部企业长鑫存储于7月7日启动IPO辅导，估值已达约1400亿元，内存自主化平台有望加快资本进程。
固态电池设备：固态技术验证阶段从技术验证向中试及小规模量产过渡，设备端率先受益于产业化启动。上周产业链多家公司交付进展明显：利元亨全固态电池整线设备开始向国内头部客户交付；星云股份成功交付固态电池智能产线，实现从检测设备向整线方案的延伸；均普智能与恩力动力达成战略合作，协同拓展固态电池在工业、机器人与低空经济等前沿场景的应用。固态产业阶段由萌芽走向成长，具备整线系统集成能力的设备企业有望率先受益于产业初期放量。
投资建议：
1）当前时点人形机器人板块具备较高配置性价比，叠加中报窗口期临近，建议关注具备业绩支撑的“T链”核心企业：【拓普集团】【震裕科技】；
2）算力高景气延续，我们认为高端算力、存力芯片放量有望对关键环节设备公司带来实质性利好，技术升级驱动关键设备需求增长，把握“低估值+高业绩弹性”投资机会，建议关注
【拓荆科技】【盛美上海】【北方华创】；
3）固态电池走向中试和小规模量产，整线系统集成能力设备企业有望率先受益于产业早期突破，建议关注【先导智能】【利元亨】。

受益标的
（1）总成：震裕科技、拓普集团、三花智控；（2）丝杠：五洲新春、金沃股份、雷迪克；（3）灵巧手：浙江荣泰；（4）轻量化：唯科科技、恒勃股份、肇民科技；（5）减速器：隆盛科技；（6）传感器：日盈电子、万通智控；（7）电机：长城科技、步科股份。

相关标的：人形机器人硬件端核心环节：1）丝杠及设备，标的包括贝斯特（300580）、五洲新春（603667）、北特科技（603009）、恒立液压（601100）、秦川机床（000837）、恒而达（300946）、鼎智科技（873593）、日发精机（002520）、浙海德曼（688577）、华辰装备（300809）；2）减速器，标的包括绿的谐波（688017）、双环传动（002472）、中大力德（002896）；3）传感器，标的包括安培龙（301413）、汉威科技（300007）、东华测试（300354）、柯力传感（603662）；4）电机，标的包括鸣志电器（603728）、伟创电气（688698）、步科股份（688160）、禾川科技（688320）、英搏尔（300681）、微光股份（002801）；5）执行器总成，标的包括拓普集团（601689）、三花智控（002050）、中坚科技（002779）；6）灵巧手：征和工业（003033）、江苏雷利（300660）、雷赛智能（002979）、永创智能（603901）；7）机器人本体，标的包括博实股份（002698）、优必选（9880）。

本周专题研究：近日人形机器人产业动态汇总：1）智元入主上纬新材，上纬新材控股股东将变更为智元机器人及其管理团队共同持股的主体；2）智元机器人和宇树科技于6月25日成功中标中移（杭州）信息技术有限公司2025年至2027年人形双足机器人代工服务采购项目，该项目总标包金额高达1.24亿；3）特斯拉首席执行官埃隆·马斯克正式宣布推出其最新的AI模型——Grok4，标志着特斯拉在人工智能领域的一次重大飞跃；4）Figure创始人称决定将7-9月期间生产的人形机器人数量增加约3倍；5）华为云城市峰会2025在无锡举行，宣布无锡和华为云共同打造的人工智能创新中心正式启动服务；6）三晖智能养老机器人新品发布会暨中国康复护理医疗机器人产业联盟正式启动。产业大趋势启动时刻，我们建议关注国内外头部人形机器人产业链：1）T链：三花智控、拓普集团、北特科技、鸣志电器、浙江荣泰等；2）华为链：埃夫特、亿嘉和、柯力传感、兆威机电等；3）Figure链：鸣志电器、兆威机电、绿的谐波、领益智造等；4）1X：中坚科技等；5）细分环节领先企业：信捷电气、汉威科技、双林股份等。
重点跟踪行业——人形机器人：
人形机器人，产业趋势明确，至2030年全球累计需求量有望达约200万台，目前进入从0到1的重要突破阶段，看好Tier1及核心零部件供应商；
光伏设备，N型渗透率加速提升，马太效应下头部企业竞争力进一步强化，看好平台型布局电池片、组件的龙头公司；
储能，储能是构建新型电网的必备基础，政策利好落地，发电、用户侧推动行业景气度提升，看好电池、逆变器、集成等环节龙头公司；
半导体设备，预计2030年行业需求达1400亿美元，中国大陆占比提高但国产化率仍低，看好平台型公司和国产替代有望快速突破的环节；
自动化，下游应用领域广泛的工业耗材，市场规模在400亿左右，预计2026年达557亿元，看好受益于集中度提高和进口替代的行业龙头；

建议关注

1）整机：优必选、景业智能、亿嘉和等；

2）电子皮肤/触觉/嗅觉传感器：汉威科技等；

3）腱绳：大业股份等；

4）轴承：长盛轴承等；

5）灵巧手：兆威机电、鸣志电器等；

6）传感器：安培龙、柯力传感、华依科技、东华测试等；7）供应商：三花智控、拓普集团、中坚科技等；

8）电机：步科股份、伟创电气、江苏雷利等；

9）丝杠：贝斯特、福达股份、北特科技、鼎智科技、新剑传动等；10）减速器：中大力德、斯菱股份、绿的谐波、双环传动等；11）机器视觉：舜宇光学、奥比中光、奥普特、凌云光。

锂电设备板块观点：2025年以来，固态电池技术持续获突破，多家车企计划于2027年左右开始搭载全固态电池，行业产业化进程加快。我们认为随着中试线的陆续落地以及锂电扩产周期的重启，设备企业基本面有望持续改善建议关注：1）前道设备企业：纳科诺尔、宏工科技、曼恩斯特等；2）锂电设备龙头企业：先导智能、赢合科技等；3）布局增量环节企业：骄成超声、海目星、联赢激光、先惠技术等。

投资建议：人形机器人：推荐恒立液压、贝斯特、长盛轴承、兆威机电、鸣志电器、捷昌驱动、曼恩斯特、东华测试、双环传动。工程机械：推荐恒立液压、三一重工、徐工机械、中联重科。出口链：推荐宏华数科、巨星科技、杰克股份、涛涛车业。

当前固态电池仍处于中试主导阶段，主要采用百兆瓦级试产线，GWh级量产线虽有布局但多依赖湿法工艺以保障产能与良率，行业整体呈“材料先行、设备跟进、产线落地”的推进节奏，我们预计2025下半年进入大规模验证期。全固态电池干法工艺为主线，打开设备全新需求空间，前道、中道、后道均有变化，（1）前道：当前以“正极湿法+负极干法”为主要过渡路径，干法涂布仍面临涂布速度慢、热控复杂、纤维化均匀性差等技术难题；（2）中道：Z字叠片工艺无法适用于固态体系，需转向热复合与冷等静压路径；（3）后道：高压化成设备亦需同步适配。投资建议：重点推荐固态电池设备整线供应商【先导智能】、激光焊接设备商【联赢激光】、化成分容设备商【杭可科技】，建议关注干/湿法电极设备商【赢合科技】、干法电极&模组PACK【先惠技术】、整线供应商【利元亨】、干法电极设备商【曼恩斯特】、干法辊压机【纳科诺尔】、干法电极设备商【华亚智能】等。

当前时间点，站在产品维度我们看好摆线减速器核心在于：1）特斯拉已经在接触RV减速器的厂商，有一定的产业基础；2)随着产业的发展，不少摆线减速器厂商表示可解决摆线在人形机器人应用的重量问题。标的上，重点推荐【豪能股份】、【福达股份】，主打peek轻量化的【科达利】；建议关注【精锻科技】、【双环传动】（中小市值联合覆盖）。

人形机器人产业硬件端持续优化降本，智能化领域实现突破性进展，我们认为产业已处量产前夕。海外扩产步伐积极，国内头部机器人企业上市进程有望加速。建议重点关注三类产业链优质标的：一是深度绑定海内外头部客户、具备卡位优势的企业；二是布局前瞻且量产能力有保障的企业；三是自身具备强降本基因的企业，此类标的在行业放量期有望率先受益。

建议关注：五洲新春(603667，买入)、震裕科技(300953，买入)、赛摩智能(300466，未评级)、博众精工(688097，未评级)、领益智造(002600，买入)。

1）建议关注：中大力德、均普智能、领益智造、蓝思科技、均胜电子、卧龙电驱、富临精工、金固股份、华依科技、科大讯飞、软通动力、恒工精密等；

投资建议：人形机器人是高端技术的集大成者，在人形机器人的发展浪潮下，作为其“肢体”的关键部分——灵巧手也有望迎来规模化放量。实际上灵巧手已经历经了五十余年的演进，目前正向更高的仿生度、集成化和智能化的方向发展。推荐：雷赛智能、双林股份、五洲新春、震裕科技。灵巧手及灵巧手零部件（电机、传感器腱绳）的相关标的还有：兆威机电、江苏雷利、鸣志电器、鼎智科技、拓邦股份、柯力传感、汉威科技、同益中、恒辉安防。

2030年全球机器人多指灵巧手市场规模将超过50亿美元，2024-2030年CAGR为64.6%。据高工机器人产业研究所（GGII）估计2025/2030/2035年全球人形机器人市场销量分别为1.24/近34/超500万台，对应市场规模分别为63.39/超640/超4000亿元，2025-2030/2030-2035年市场销量的CAGR分别约为94%/71%，市场规模的CAGR分别约为59%/44%。可见，人形机器人行业将在中长期内保持中高速增长，未来潜力巨大。根据QYResearch预测，2030年全球机器人多指灵巧手市场规模将超过50亿美元，2024-2030年CAGR为64.6%。对于中国市场，GGII数据显示，2024年机器人灵巧手销量为0.57万只，2024-2030年CAGR达90%，到2030年预计超34万只，其中人形领域销量32.5万只。

从竞争格局看，中国灵巧手正加速追赶，因时机器人、傲意科技等竞争力较强。当前美国在灵巧手行业优势明显，而中国正在迅速积累技术经验，凭借庞大市场和政府支持等加快市场化步伐。智研咨询数据显示，2024年，北美/欧洲/亚太地区的灵巧手市场规模占全球比例分别为32.56%/25.25%/37.92%。国外灵巧手典型企业有Shadow Robot、Festo、SCHUNK等；对于国内市场，GGII从技术规模、资本、品牌、口碑等多维度评选出了2025年最具竞争力的前十名企业，包括因时机器人、傲意科技、帕西尼感知等。

灵巧手仍在结构设计和智能感知与操作上面临一些技术难点。对比国内外各灵巧手产品的技术特征，可以发现存在以下几个发展趋势：（1）轻量化。（2）高仿生与高自由度。（3）电机驱动为主：灵巧手产品的驱动方式基本上采用电机驱动，且很多采用空心杯电机（4）腱绳和连杆传动居多，直驱和复合传动为新方向。（5）多模态感知。

投资建议：互联网大厂字节跳动持续发力具身智能，完善模型+硬件双轮驱动布局，有望加速人形机器人技术迭代及商用落地，建议关注机器人行业，重点关注机器人整机厂商及机器人核心零部件供应商，包括：1）执行器和电机：推荐兆威机电、鸣志电器、捷昌驱动。2）减速器：相关标的为瑞迪智驱、豪能股份、中大力德；3）丝杠类：推荐标的为恒立液压、贝斯特，相关标的为浙江荣泰、丰立智能、震裕科技和北特科技；4）丝杠设备类：推荐标的为秦川机床、华辰装备，相关标的为日发精机、浙海德曼、津上机床；5）轴承：推荐标的为龙溪股份；6）传感器：推荐标的为东华测试、柯力传感、安培龙、汉威科技、日盈电子、福莱新材，相关标的为凌云股份。7）整机：推荐标的为优必选，相关标的为越疆和亿嘉和。

投资建议： 1）人形机器人推荐三花智控、拓普集团、浙江荣泰、北特科技、震裕科技、斯菱股份、科达利、兆威机电、优必选、祥鑫科技、奥比中光、捷昌驱动等，关注峰岹科技、凌云股份、南山智尚等。 2） AIDC推荐麦格米特、禾望电气、中恒电气、良信股份、金盘科技、科华数据、盛弘股份、中熔电气等，关注科士达、英维克、欧陆通等。 3）工控推荐汇川技术、宏发股份、雷赛智能、儒竞科技、伟创电气、鸣志电器、信捷电气等，关注禾川科技、正弦电气等。 4）电网推荐思源电气、三星医疗、 平高电气、许继电气、国电南瑞、中国西电、 海兴电力、四方股份、伊戈尔、安科瑞等，关注：华明装备、威胜信息、望变电气、亿嘉和等。

投资建议：智元机器人或将控股上纬新材，看好其余人形机器人头部企业IPO加速，智元采用“华为生态打法”，深度绑定上下游，加速人形机器人产业进化，具备竞争实力，建议关注智元产业链。相关标的：卧龙电驱、奥比中光-UW、蓝思科技、均普智能、宁波华翔、中大力德、丰立智能、富临精工。

投资建议：执行通用任务的机器人要求心灵手巧，灵巧手为人形机器人落地的硬件侧核心，无触不成手。触觉传感具备从手指向全身渗透的潜力，当人形机器人年产量至1亿台，触觉传感或迎万亿蓝海。重点推荐触觉传感器行业。推荐标的：汉威科技、柯力传感、福莱新材、日盈电子、安培龙、东华测试。相关标的：华培动力、东方电热、祥源新材、星源材质。

7月5日，兆威机电新一代仿生灵巧手ZWHAND在深圳发布，为具身智能的各种应用场景提供更加成熟的灵巧手解决方案。相较于上一代的产品，新一代的灵巧手实现了从单点突破到系统升级的跨越。核心优势体现在：①仿生性能进阶：外形贴合人体工程学，核心组件设计寿命超1万小时，全链路安全保护机制；②场景化产品矩阵：全驱动方案具有高灵活、柔顺控制等特点，适用于工业场景；欠驱动方案则具备高负载、强抓力等优势，适配服务机器人领域；③生态共建：兆威将公开造手、用手所需的工具，包括硬件接口、通讯标准、人机交互软件、开发工具等，以及灵巧手抓握物体的3D模型、抓取数据以及物理仿真等。我们认为灵巧手依旧具备高价值量、高壁垒等属性，建议关注核心产业链：兆威机电、雷赛智能、福莱新材。

1、人形机器人：从价值量和卡位上把握空间及确定性（优选T链供应商&实力强卡位好的公司），从股票弹性上重点寻找增量环节，重点关注：1）关节模组：【恒立液压】【汇川技术】【震裕科技】【蓝思科技】；2）灵巧手：【兆威机电】【雷赛智能】【蓝思科技】等；3）减速器环节：【绿的谐波】【金帝股份】；4）丝杠环节：【恒立液压】【绿的谐波】【震裕科技】；5）关节轴承+连杆：【龙溪股份】；6）电机环节：【雷赛智能】【伟创电气】【步科股份】【星德胜】等；7）本体及代工：【蓝思科技】【中坚科技】【永创智能】【博众精工】；8）传感器：【汉威科技】；9）设备：【博众精工】【秦川机床】；10）其他：【德马科技】【奥普特】【国机精工】【东华测试】等。

2、AI基建：AI需求拉动数据中心资本开支持续增长，燃气轮机和冷水机组等环节将充分受益，重点关注【汉钟精机】【冰轮环境】【应流股份】【豪迈科技】【联德股份】【同飞股份】。

3、自主可控-国产化率低：通用电子测量仪器重点关注【普源精电】【鼎阳科技】【优利德】，其他关注【川仪股份】等；光刻机真空镀膜设备重点关注【汇成真空】。

人形机器人：近期多家机器人公司获批量订单。均普智能首次签署50台人形机器人订单，框架合同额约2825万元；港仔机器人获通宏护卫3亿元订单，两年内交付不少于1000台智能安保机器人；越疆科技实现人形机器人Atom全球批量交付，并同步推出大负载协作机器人CR30H，人形机器人产品加速商业化落地。

半导体设备：算力高景气持续，先进制程产能掣肘下设备环节具备确定性。算力高景气延续、政策边际宽松共振，海外高性能芯片持续受限背景下，国产GPU/CPU加速上市进程：摩尔线程、沐曦等GPU于近日递交上市申请，国产算力规模化商用加速。产能端，先进制程芯片量产良率仍需提升，半导体设备环节为核心抓手。

固态电池设备：固态技术验证阶段从技术验证向中试及小规模量产过渡。固态电池设备加速落地，德龙激光、赢合科技、先导智能已进入头部客户验证与交付阶段，部分产品实现海外核心客户导入。7月4日，安徽安瓦新能源全球首条GWh级新型固态电池生产线首批工程样件下线，产线集成正负极电芯自动涂布、电极隔膜复合等八大功能，总长超35米，设计产能1.25GWh。固态产业阶段由萌芽走向成长，具备整线系统集成能力的设备企业有望率先受益于产业初期放量。

1）当前时点人形机器人板块具备较高配置性价比，叠加中报窗口期临近，建议关注具备业绩支撑的“T链”核心企业：【拓普集团】【震裕科技】；

2）算力高景气延续，我们认为高端算力、存力芯片放量有望对关键环节设备公司带来实质性利好，技术升级驱动关键设备需求增长，把握“低估值+高业绩弹性”投资机会，建议关注【拓荆科技】【盛美上海】【北方华创】；

3）固态电池走向中试和小规模量产，整线系统集成能力设备企业有望率先受益于产业早期突破，建议关注【先导智能】【利元亨】。

我们认为，近期人形机器人行业呈现技术迭代加速与商业化初步启动的态势。硬件成本方面，丝杠、减速器等核心零部件成本下降超预期，其技术方案也日益多样化。国内本体厂商如智元、越疆、字节等开始量产人形机器人，标志着商业化进程提速。不过，行业仍面临诸多挑战，如AI决策与运动控制能力有待提升，数据采集存在瓶颈且行业发展对政策扶持依赖度较高。投资焦点集中在AI赋能带来的估值修复，AI技术突破拓展了人形机器人应用场景，提升企业估值预期，但投资者需关注企业技术储备、研发投入和商业化落地能力。在投资策略上，建议重点关注核心供应链中具备技术优势和量产能力的零部件企业，以及在丝杠、减速器、电机、传感器等关键领域领先的企业。展望未来，特斯拉（如Optimus的产能计划与迭代）、Figure智元、宇树等头部企业的动向将是关键行业催化剂。

板块内相关标的（1）整机总成：优必选、埃斯顿、拓斯达、埃夫特-U、中坚科技、永创智能、领益智造、拓普集团、三花智控、均普智能；（2）零部件厂商：五洲新春、震裕科技、金沃股份、浙江荣泰嵘泰股份、绿的谐波、斯菱股份、捷昌驱动、兆威机电、祥鑫科技、步科股份、南山智尚、汉威科技、凌云光、华依科技。

相关标的：人形机器人硬件端核心环节：1）丝杠及设备，标的包括贝斯特（300580）、五洲新春（603667）、北特科技（603009）、恒立液压（601100）、秦川机床（000837）、恒而达（300946）、鼎智科技（873593）、日发精机（002520）、浙海德曼（688577）、华辰装备（300809）；2）减速器，标的包括绿的谐波（688017）、双环传动（002472）、中大力德（002896）；3）传感器，标的包括安培龙（301413）、汉威科技（300007）、东华测试（300354）、柯力传感（603662）；4）电机，标的包括鸣志电器（603728）、伟创电气（688698）、步科股份（688160）、禾川科技（688320）、英搏尔（300681）、微光股份（002801）；5）执行器总成，标的包括拓普集团（601689）、三花智控（002050）、中坚科技（002779）；6）灵巧手：征和工业（003033）、江苏雷利（300660）、雷赛智能（002979）、永创智能（603901）；7）机器人本体，标的包括博实股份（002698）、优必选（9880）。

投资建议：人形机器人：推荐恒立液压、贝斯特、长盛轴承、兆威机电、鸣志电器、捷昌驱动、曼恩斯特、东华测试、双环传动。工程机械：推荐恒立液压、三一重工、徐工机械、中联重科。出口链：推荐宏华数科、巨星科技、杰克股份、涛涛车业。

机器人：多场景机器人加速出海，技术突破与盈利改善驱动价值重估。卧安机器人聚焦AI具身机器人，全球市占率达11.9%，日本市场占比超57%；云迹科技专注酒店服务场景，在线机器人数量全球领先。极智嘉在仓储AMR领域连续六年保持全球第一，海外收入占比超70%；我们认为，具备核心技术、全球化布局与盈利改善趋势的机器人企业有望迎来价值重估。尽管多数企业仍处亏损阶段，但费用率改善明显。建议关注具备底层技术研发、专利储备及海外市场拓展能力的公司。

锂电：固态电池加速推进，设备环节有望率先受益。受市场需求驱动，固态电池产业化进程持续提速，宁德时代、亿纬锂能、比亚迪等头部企业纷纷布局中试线并推进样品验证，部分企业已实现半固态量产，预计2025~2027年将进入全固态小批量投产阶段。我们认为，固态电池在材料体系与工艺路径上存在显著差异，对设备提出全新要求。当前设备环节有望作为产业化前置环节率先受益，头部设备厂商已加快产品验证与客户导入节奏。先导智能推出覆盖干法混料、转印等核心工序的整线解决方案，赢合科技、海目星、杭可科技等企业亦在涂布、辊压、复合等关键环节完成样机交付和技术迭代，产业化预期强化下，固态电池设备市场空间有望率先打开。

【固态电池设备】固态电池0-1快速发展，产业化初期设备商优先受益

固态电池具备高能量密度&高安全性，未来应用场景广阔。固态电池与液态电池的本质区别在于电解质的形态，全固态电池具备高能量密度、高安全性等优势，当前半固态电池开启规模化装车，全固态电池预计2027年开始小批量上车，2030年后规模化应用于储能领域，低空经济&人形机器人也有望打开应用空间。我们预计固态电池2025年陆续完成中试，2026-2027年陆续小批量装车，2028-2029年形成规模化量产。全固态电池干法工艺为主线，打开设备全新需求空间。前道、中道、后道均有变化：（1）前段变化最大，主要在于电解质膜和极片制作工艺上，全固态电池干法工艺增加了干法混合、干法涂布环节实现固态电解质膜制备，不再需要使用溶剂，也不存在烘干环节。（2）中段电芯装配环节：全固态电池采用“叠片+极片胶框印刷+等静压技术”取代传统的液态电池卷绕工艺，并删减了注液工序；（3）后段化成分容环节：从液态电池化成分容转向全固态电池所需的高压化成分容。投资建议：（1）先导智能：率先打通整线设备，中试线级别整线已量产。（2）赢合科技：深度布局前道设备，已向龙头出货中试设备。（3）曼恩斯特：完成干法+湿法设备双线布局，已在多家客户端验证。（4）纳科诺尔：辊压设备先发优势显著，携手产业共同研发。（5）联赢激光：激光焊接龙头有望受益固态电池装配设备需求量提升；（6）利元亨：完成整线设备布局，硫化物路线整线交付广汽；（7）先惠技术：携手固态电池先发玩家，布局辊压机。

【人形机器人】兆威机电新一代17自由度全驱灵巧手发布，灵巧操作能力再上台阶

7月5日兆威机电首次公开发布DM系列17自由度全驱动灵巧手。（1）驱动方面：DM系列17自由度直驱系列手指根部采用自研空心杯电机（功率密度＞0.5W/g，转动惯量极低），指关节处采用步进电机。（2）传动方面：DM系列17自由度直驱系列手指根部采用一级行星齿轮箱减速，使用滚珠丝杠+推杆将旋转运动转为直线运动。指关节处为特殊设计步进电机，电机转轴替换为滚珠丝杠直接与推杆连接，高度集成体积小适配指关节。（3）编码器：DM系列控制系统高度集成，17个电机的驱动控制集成在一张控制板上，置于手背处。电机编码器采用磁编板，拥有14位绝对角度。（4）传感器：采用压阻式技术路线（福莱新材、途见科技等合作），集成了压/温敏晶体管，可感知垂直力/温度/湿度。感知灵敏度高达0.02N/c㎡，采样频率大于100Hz，寿命在100万次以上。灵巧手系人形机器人最核心的末端执行器，承担了触摸感知和与现实世界交互的重要任务，灵巧手的智能与否很大程度上决定了人形机器人能否真正实现商业化的价值。当前灵巧手技术路线持续迭代，一方面灵巧手自由度不断提升并融合触觉感知能力，另一方面技术路线逐步收敛，电机+减速器+丝杠的技术路线成为主流，灵巧手行业正快速升级迭代走向成熟。我们判断灵巧手的不断成熟将成为人形机器人智能化程度提升的关键驱动力。投资建议：灵巧手&微型传动系统领域推荐【兆威机电】，传感器&电子皮肤领域推荐【福莱新材】。

人形机器人：行情启动与事件催化相关，需对大厂进展保持敏感。逻辑1：国家定调→地方响应，国家与地方政策形成多层次支持体系，目标明确（2025年技术突破、2027年产业链成熟），重点解决核心技术和应用场景问题，在此背景下人形机器人产业有望加速发展。逻辑2：2025年为全球量产元年，国内外企业进入千台级产能爬坡阶段。逻辑3：应用场景逐步拓展，除养老场景外，危险系数较高的消防、电力巡检，教育甚至家用机器人，均有望逐步落地。建议关注：①聚焦工业巡检、医疗康复等场景落地。个股：亿嘉和（巡检机器狗）、信捷电气（外骨骼供应链）等。②人形机器人进化过程中不可或缺的感知能力-传感器（视觉/力觉/触觉）：价值量及技术壁垒较高。个股：奥比中光（视觉）、汉威科技（力觉）。③技术方案逐步收敛的灵巧手与关节模组：微型丝杠、腱绳需求爆发，国产替代加速。个股：兆威机电（微型传动）、雷赛智能（灵巧手方案）。

半导体设备：核心驱动因素为国产替代加速。回顾半导体设备行情，可以发现政策与地缘政治对行情产生有效推动，后续即使关税事件缓和，自主可控方向不变，国产替代逻辑有望得到持续强化。国产化率持续提升：中国半导体设备国产化比例在2年内翻倍，由之前的21%大幅提高到了40%以上，但关键光刻机设备的国产化率仅及个位数，仍需依赖进口。需求端：AI与存储需求驱动，全球半导体周期复苏。国产替代已进入“深水区”，短期关注国产化率高、订单可见性强的设备商、中期布局AI/存储产业链设备（如HBM相关沉积设备、测试设备）、长期押注光刻机等“卡脖子”环节的技术突破。

AI基建：以DeepSeek、ChatGPT、Claude、Gemini、Sora等为代表的大语言模型和多模态模型，正在快速渗透到各个行业和领域，大模型应用爆发，导致训练与推理需求增长，进而推动智能算力需求激增。2025年1月21日，美国总统特朗普（Trump）宣布启动5000亿美元的“星际之门”人工智能（AI）基础设施项目计划。2025年1月23日，中国银行计划提供不低于1万亿元，助力我国人工智能产业链发展。全球千亿美元级投入，资本开支爆发。云厂商资本开支（Capex）激增，呈现海外巨头引领投资，国内大厂加速追赶态势，AI基建高景气。AI数据中心功率密度大幅提升，需高可靠供配电和高效制冷系统。可关注液冷方向：冰轮环境、同飞股份、英维克、申菱环境、银轮股份、高澜股份；高功率供配电设备，例如燃气轮机、柴发机组。可关注：潍柴重机、应流股份。

建议关注：（1）整机和总成：优必选、越疆、埃斯顿、拓斯达、埃夫特-U、中坚科技、亿嘉和、永创智能、杰克股份、领益智造、拓普集团、三花智控、信质集团、均普智能；（2）零部件：五洲新春、震裕科技、金沃股份、日盈电子、中欣氟材、赛摩智能、康平科技、浙江荣泰、嵘泰股份、绿的谐波、斯菱股份、捷昌驱动、兆威机电、祥鑫科技、步科股份、唯科科技、南山智尚、汉威科技、凌云光、华依科技；（3）场景和应用：中邮科技、德马科技、音飞储存、安徽合力、杭叉集团、诺力股份、首程控股。

重点关注个股：拥有核心部件积淀、积极入局人形机器人的企业，建议关注三花智控（执行器总成；汽车组覆盖）、拓普集团（执行器总成；汽车组覆盖）、中坚科技（执行器总成）、贝斯特（丝杠；电新组覆盖）、震裕科技（丝杠）、北特科技（丝杠；汽车组覆盖）、夏厦精密（丝杠）、富临精工（减速器）、绿的谐波（减速器）、双环传动（减速器；汽车组覆盖）、瑞迪智驱（减速器&丝杠）、鸣志电器（空心杯电机）、兆威机电（空心杯电机）、伟创电气（空心杯电机）、步科股份（无框力矩电机）、柯力传感（传感器）、安培龙（传感器）、峰岹科技（驱控芯片；电新组覆盖）、浙江荣泰（结构件）、金杨股份（结构件）、祥鑫科技（结构件）等。

机器人：地方政府持续颁布机器人相关政策助力行业发展，有望加快人形机器人规模量产落地，商业化进程将加速。目前来看。人形机器人工业化用途将率先落地，未来商用、救援、家用等方向用途将逐渐实现。建议重点关注技术升级、大/小脑、灵巧手等投资主题。建议关注：汇川技术（300124）、绿的谐波（688017）。

投资建议：我们认为，2025年虽是人形机器人量产的元年，但从行业的宏观层面上来看，人形机器人在灵巧手、核心零部件的技术迭代上并未出现实质性的收敛，通用场景训练数据还需积累，市场所给予的产量预期是否能如期达成存在较大不确定性。若无法达产将会对人形机器人板块的整体表现造成较大的影响。因此，下调行业评级至“中性”。建议多关注已形成确定订单、其核心业务呈现出稳健且积极增长趋势或估值相对偏低的标的。建议关注：减速器（绿的谐波、丰立智能、中大力德），电机（步科股份、鸣志电器、昊志机电），传感器（汉威科技、柯力传感、均胜电子、瑞声科技），丝杠（五洲新春、北特科技、双林股份、捷昌驱动、震裕科技），本体（优必选、埃斯顿、杰克股份），设备（津上机床中国、博众精工、乔锋智能、秦川机床、鼎泰高科、沃尔德、伊之密），结构件及材料（领益智造、长盈精密、金发科技、恒辉安防、同益中、中钨高新）。

机器人轻量化大势所趋。随着机器人应用场景的不断拓展，市场对于机器人运动性能、能耗效率、安装便捷性和应用适应性的要求日益严苛。轻量化技术不仅能够显著提升机器人的加减速能力、动态响应速度和灵活性，还能降低能耗，提升续航能力，减少对能源的依赖。同时，轻量化设计简化了机器人的安装与维护流程，降低了运输与维修成本，提高了生产效率。更为重要的是，轻量化机器人的出现极大地拓展了机器人的应用边界，使其能够更好地适应太空探索、深海探测、医疗手术等对重量敏感的特殊领域，满足各行业对于高效、灵活、节能机器人设备的迫切需求。

在轻量化材料的选择上，聚醚醚酮（PEEK）、碳纤维、铝镁合金以及尼龙等高性能材料逐渐崭露头角。PEEK以其卓越的耐高温、高强度、耐化学腐蚀等特性，在航空航天、医疗等领域展现出巨大的应用潜力；碳纤维则凭借其高强度、高模量、低密度的优势，成为航空航天、高端体育用品等行业追求轻量化的首选材料；铝镁合金因其良好的比强度、散热性能和耐腐蚀性，在交通、航空领域应用广泛；尼龙则以其高机械强度、良好韧性和耐疲劳性，在工程塑料、纺织服装等领域发挥着重要作用。这些材料不仅在性能上满足了机器人轻量化的需求，还通过产业链的逐步完善和市场规模的不断扩大，为机器人轻量化技术的普及提供了坚实的物质基础和经济可行性。

在核心部件的轻量化方案探索中，电机、减速器、丝杠、关节模组以及结构件等关键部位均取得了显著进展。无框电机以其高功率密度、紧凑结构和快速响应能力，通过直接集成到关节轴中，大幅减少了机械部件数量，实现了机器人关节的轻量化与高性能化；谐波减速器通过柔轮形状优化、采用特种材料等途径，在减小尺寸的同时提升了刚度、精度与寿命等关键指标；行星滚柱丝杠副作为一种高效的机械传动装置，通过结构参数优化设计和采用铝基复合材料等轻量化材料，成功实现了尺寸与质量的双重缩减。此外，关节模组的创新设计以及机器人结构件的尺寸、形状和拓扑优化方法，进一步推动了机器人整体结构的轻量化发展这些技术突破不仅提升了机器人的性能与能效，还为机器人在复杂环境下的高效运行与长期服役提供了有力保障。

相关标的：新瀚新材、中欣氟材、沃特股份、聚合顺、江苏博云、星源卓镁、金发科技、普利特、永茂泰、肇民科技、唯科科技、恒勃股份等

行星滚柱丝杠：布局专机，工艺路线广泛探业

行星滚柱丝杠副中螺母内螺纹为主要加工难点，目前精加工以磨削为主，行业广泛尝试车削、铣削、轧制等方式。同时，头部厂商开始布局上游设备，未来专机或成为趋势。从参与厂商来看，参与企业数量越来越多，且由于轴承“先粗车后精磨”加工工艺与丝杠生产有一定相似性，故较多轴承企业也布局相关领域。

减速器：谐波、行星为主，探索新型减速器

机器人减速器多采用行星或谐波减速器，由于传动原理和结构等技术特点差异，以及对于产能及成本端考虑，不同本体厂商对各种减速器在下游产品各有所侧重、相辅相成，应用方案多样。目前在轻量化与性能优化需求下，一些本体厂商也开始尝试应用摆线针轮等结构的减速器。

灵巧手：多种技术路线并行，国内企业快速追赶

国内人形机器人灵巧手百花齐放，众多厂商布局。国内灵巧手领域的企业主要有两类：人形机器人本体厂商和国内人形机器人产业链上游零部件厂商。从技术路线看，传动方案包含直接驱动和间接驱动，其中直驱方案精度高但成本大，目前行业以间驱为主，且细分技术尚未收敛。

电子皮肤：构建机器人触觉感知

基于电子皮肤广阔的市场前景，国内外诸多企业纷纷投入研发，陆续推出基于不同工艺的电子皮肤产品，使之适配于不同的应用领域。电子皮肤方案众多，大多数是基于压阻式、电容式、压电式、摩擦式和霍尔效应式等传感原理，目前行业正向功能集成方向发展。

传感器：百花齐放，多类传感器构建感官

人形机器人传感器主要分为以下几类：力矩、视觉、触觉、定位传感器等，其中传统传感器价值量较低，力传感器、视觉传感器、惯性传感器等价值量较高。目前行业内技术方案百花齐放，不同种类传感器组合不断出现，企业也在持续探索新方向。

轻量化：材料优化势在必行

人形机器人材料的应用种类繁多，包括金属、塑料、稀土材料等。行业内对机器人轻量化关注度持续提升，未来随人形机器人市场快速增长，材料市场有望受益蓬勃发展。

大脑：具身智能大模型点亮智慧

人形机器人需要具备高泛化能力与思维链能力，目前基于学习的人形机器人大小脑，主要包括强化学习（RL）和模仿学习（IL）两条重要路径。具身智能大模型积累数据量有限，真实与仿真训练结合可快速搜集数据以提升大模型泛化能力。与此同时，类比智能电动车的发展，机器人域控发展是趋势。

热管理：机器人商业化应用攻克新方向

机器人可分为机械部分与电气部分，尤其以电气部分的电子器件、电机、电池为热管理重点部件。机器人冷却技术主要分为风冷、液冷、相变冷却，普通工况下应尽可能用风冷散热。机器人中动力系统、控制系统、计算系统、能源系统是散热重点，需根据功率密度选择液冷、风冷或相变冷却；感知系统和通信系统等其他系统需按工作负载灵活设计。

人形机器人：特斯拉Robotaxi+OptimusV3双线推进。近期，特斯拉CEO马斯克宣布人形机器人OptimusV3版本已成功集成语音助手Grok3，同时特斯拉Robotaxi业务已启动试运营，市场对于特斯拉“人形机器人+自动驾驶”双线业务关注度提升。“T链”作为具身智能“软件+硬件+场景”一体化核心主线，具备产业与交易的双重穿透力，建议关注OptimusV3在仿生结构、轻量化材料、新型减速器及通用模型能力方面边际增量明确的供应商。

半导体设备：AI驱动全球先进制程产能加速扩张，设备端景气延续。SEMI最新报告指出，AI正成为先进制程产能扩张的核心动力，全球7nm及以下产能预计将从2024年每月85万片晶圆增长到2028年140万片晶圆，增长约69%，复合年增长率约14%，是行业平均水平的两倍。算力需求推动摩尔定律延续，先进制程成为高性能计算“刚需”。预计到2028年，先进工艺设备的资本支出将增至500亿美元，与2024年260亿美元投资相比，增长约94%，复合年增长率为18%。全球前端半导体供应商正在加速扩张，建议关注具备先进制程导入能力的核心设备企业。

固态电池设备：固态技术验证阶段从技术验证向中试及小规模量产过渡，设备作为产业链最早交付环节，有望率先实质性放量阶段。近期，先导智能已向全球头部电池企业交付包括复合转印、高速叠片在内的多套核心设备；利元亨则推进硫化物固态电池整线交付，进入产线调试阶段，预计25Q3完成验收。固态产业阶段由萌芽走向成长，具备整线系统集成能力的设备企业有望率先受益于产业初期放量。
