7/22/2025

周重点推荐：鼎通科技、新易盛、中际旭创、光环新网、中国移动。

1）7月算力产业链公司业绩预告亮眼，推荐关注光器件光模块（中际旭创、天孚通信、新易盛等），以及铜连接产业相关标的。国产算力受益国内互联网云厂在2025年的加大投入，推荐关注国产算力（华工科技、光迅科技、锐捷网络、中兴通讯、英维克等），以及端侧模组（广和通等）。
2）中长期视角，三大运营商经营稳健，我国电信业务今年前5个月收入累计完成7488亿元，同比增长1.4%。并且分红比例持续提升，高股息价值仍在，建议长期持续配置三大运营商。

服务器：本周服务器指数+4.59%，本月以来，服务器指数+3.96%。北美云厂商加速AI算力投资，下游服务器厂商迎来增长机遇。谷歌计划未来两年投资250亿美元用于数据中心和人工智能基础设施建设，Meta将投入数千亿美元打造大型AI数据。谷歌、Meta等持续投资AI算力建设带动下游需求爆发，我们看好上游工业富联等服务器代工厂持续受益。
光模块：本周光模块指数+9.17%，本月以来，光模块指数+10.33%，继续领跑通信板块。北美云厂商加速AI算力投资，推动800G光模块需求爆发。中际旭创、新易盛作为北美CSP的重要光模块供应商，业绩双双超预期共同印证了下游产业趋势。我们看好北美AI算力建设浪潮下，高速光模块的放量以及迭代。
IDC：本周IDC指数+5.28%，本月以来，IDC指数+4.31%。H20恢复供货缓解了此前数据中心芯片短缺的问题，下半年或为AIDC拐点。我们认为H20恢复供货利好国内云厂商，华为云、阿里云等超大规模云厂商的AI训练和大模型部署能有望提升。

英伟达H20供应压制有望解除，AI算力芯片采购重启在望，带动IDC与服务器产业链招标复苏；博通发布新一代Tomahawk Ultra交换芯片，凭借超高带宽、低延迟与开放以太网标准，助推高密度异构AI集群加速演进，光模块需求有望快速释放。通信板块估值仍处于低位，具备较高配置性价比。（1）运营商：重点推荐中国移动、中国电信、中国联通；（2）光模块：重点推荐中际旭创、新易盛、天孚通信、仕佳光子，重点关注太辰光、源杰科技、长飞光纤；（3）国产算力：重点推荐烽火通信、华丰科技、英维克、润泽科技、光环新网、奥飞数据、光迅科技、中兴通讯、紫光股份，关注科华数据；（4）AI应用：推荐和而泰、拓邦股份、移远通信、美格智能、广和通、博实结、翱捷科技；（5）卫星应用：重点推荐海格通信、华测导航。

运营商：重点推荐中国移动、中国电信、中国联通；光模块光器件光芯片：重点推荐新易盛、天孚通信、中际旭创，建议关注源杰科技、仕佳光子；军工/卫星通信：重点推荐海格通信、上海瀚讯、七一二，建议关注臻镭科技、震有科技；设备商：推荐共进股份，建议关注紫光股份、中兴通讯、锐捷网络；光纤光缆：建议关注长飞光纤、亨通光电、中天科技；AIDC：推荐润泽科技，建议关注奥飞数据、光环新网、科华数据；物联网模组：重点推荐广和通，建议关注美格智能；控制器：重点推荐拓邦股份、和而泰；算力芯片：重点推荐盛科通信；射频器件：建议关注灿勤科技。

一、AIDC机房建设（AIDC机房、柴油发电机、风冷&液冷等）。推荐标的：英维克、新意网集团、宝信软件、润泽科技等；受益标的：光环新网、奥飞数据、万国数据、世纪互联、大位科技、数据港、科泰电源、金盘科技等。二、IT侧（国产算力芯片、服务器及电源）。推荐标的：紫光股份、中兴通讯；受益标的：寒武纪、海光信息、浪潮信息、华勤技术、欧陆通等。三、网络侧（交换机及芯片、光通信、AEC铜连接、CDN等）。推荐标的：紫光股份、中兴通讯、盛科通信、中际旭创、新易盛等；受益标的：锐捷网络等、博创科技、瑞可达、华丰科技、网宿科技等。四、云计算（公有云、私有云、算力租赁）。受益标的：中国移动、中国电信、中国联通、有方科技、云赛智联、润建股份、宏景科技、海南华铁、大名城、智微智能等。五、AI应用：受益标的：广和通、移远通信、美格智能等。六、卫星互联网：受益标的：海格通信、铖昌科技、臻镭科技、盛路通信等。七、6G：推荐标的：中兴通讯；受益标的：硕贝德、大富科技、盛路通信、飞荣达等。

建议关注：
算力——
光通信：中际旭创、新易盛、天孚通信、太辰光、腾景科技、光库科技、光迅科技、德科立、联特科技、华工科技、源杰科技、剑桥科技、铭普光磁。铜链接：沃尔核材、精达股份。算力设备：中兴通讯、紫光股份、锐捷网络、盛科通信、菲菱科思、工业富联、沪电股份、寒武纪、海光信息。液冷：英维克、东阳光、申菱环境、高澜股份。边缘算力承载平台：美格智能、广和通、移远通信。卫星通信：中国卫通、中国卫星、震有科技、海格通信。
IDC：润泽科技、光环新网、奥飞数据、科华数据、润建股份。
母线：威腾电气等。
数据要素——
运营商：中国电信、中国移动、中国联通。数据可视化：浩瀚深度、恒为科技、中新赛克。

一、人工智能与数字经济：
1、光模块&光器件，重点推荐：中际旭创、新易盛、天孚通信、源杰科技（电子联合覆盖）；建议关注：光迅科技、索尔思、鼎通科技、光库科技、博创科技、仕佳光子、中瓷电子（新材料联合覆盖）、铭普光磁、剑桥科技、太辰光、德科立等；
2、交换机服务器PCB：重点推荐：沪电股份（电子组联合覆盖）、中兴通讯、紫光股份（计算机联合覆盖）、菲菱科思；建议关注：盛科通信、锐捷网络、胜宏科技、三旺通信、映翰通、东土科技等；
3、低估值、高分红，云和算力idc资源重估：中国移动、中国电信、中国联通。4、AIDC&散热：重点推荐：英维克（机械联合覆盖）、润泽科技（机械联合覆盖）、润建股份、光环新网、科华数据（电新联合覆盖）、奥飞数据（计算机联合覆盖）、数据港（计算机联合覆盖）。建议关注：申菱环境（家电覆盖）、宏景科技、高澜股份、科创新源等；
5、AIGC应用/端侧算力，重点推荐：移远通信、广和通、美格智能，建议关注：彩讯股份、梦网科技、翱捷科技。
二、海风海缆&智能驾驶：
1、海风海缆：重点推荐—亨通光电、中天科技、东方电缆（电新覆盖）；
2、出海复苏&头部集中，重点推荐：华测导航（计算机联合覆盖）、威胜信息（机械联合覆盖）、拓邦股份（电子联合覆盖）、亿联网络、移为通信、广和通、美格智能等，建议关注和而泰、移远通信。
3、智能驾驶：建议关注：模组&终端（广和通、美格智能、移远通信、移为通信等）；传感器（汉威科技&四方光电-机械联合覆盖）；连接器（意华股份、鼎通科技等）；结构件&空气悬挂（瑞玛精密）等。
三、卫星互联网&低空经济：
国防信息化建设加速，低轨卫星加速发展，低空经济积极推进，重点推荐：华测导航（计算机联合覆盖）、海格通信；建议关注：铖昌科技、臻镭科技、盛路通信、信科移动、上海瀚讯、佳缘科技、盟升电子、中国卫通、电科网安、海能达、震有科技、通宇通讯等。

建议关注：海外算力链：工业富联、中际旭创、新易盛、天孚通信、仕佳光
子、长芯博创、沃尔核材、鼎通科技；国内算力链：润泽科技、欧陆通、华工科技、光迅科技、华丰科技、金信诺、锐捷网络；卫星和火箭：航天电器、泰胜风能、高华科技、信科移动、臻镭科技、通宇通讯、上海瀚讯。

若参考字节、阿里巴巴、腾讯的资本开支规划及对AI投入的景气度判断，我们预计未来三年国内的头部互联网厂商资本开支将维持高位，预计带来至少7GW的IT电力新增需求，而现有第三方IDC储备规模不到5GW，这为相关企业提供了广阔的发展空间。因此，推荐：奥飞数据、光环新网、数据港，建议关注：润泽科技。

OpenAI拟推AI浏览器并开源新模型，马斯克旗下xAI发布Grok4并启动新一轮融资，加速投建AI数据中心；仕佳光子并购福可喜玛，推进MPO产业链垂直整合，AI与算力主线景气延续。（1）运营商：重点推荐中国移动、中国电信、中国联通；（2）光模块：重点推荐中际旭创、新易盛、天孚通信、仕佳光子，重点关注太辰光、源杰科技、长飞光纤；（3）国产算力：重点推荐烽火通信、华丰科技、英维克、润泽科技、光环新网、奥飞数据、光迅科技、中兴通讯、紫光股份，关注科华数据；（4）AI应用：推荐和而泰、拓邦股份、移远通信、美格智能、广和通、博实结、翱捷科技；（5）卫星应用：重点推荐海格通信、华测导航。

建议关注：光模块：中际旭创、新易盛、天孚通信、剑桥科技、博创科技；光芯片：源杰科技、仕佳光子、光迅科技；逻辑&存储芯片：海光信息、寒武纪、兆易创新、东芯股份；晶圆&服务器代工：中芯国际、华虹公司、工业富联。

投资建议：作为RWA重要赛道，美股化代币有望成为全新的爆点。建议关注美股：Circle（CRCL）、Robinhood（HOOD）、Coinbase（COIN）、Microstrategy（MSTR）、富途控股（FUTU）等；港股：众安在线（HK6060）、连连数字（HK2598）、恒月控股（HK1723）；A股：四方精创（300468）、中科金财（002657）、恒宝股份（002104）、朗新集团（300682）、曲美家居（603818）等。

投资建议：大模型国内外厂商进展不断，算力板块持续受益；我们持续看好板块投资机会，提示重点关注源杰科技、新易盛、深南电路、润泽科技等。

一、AIDC机房建设（AIDC机房、风冷&液冷、柴油发电机等）。推荐标的：英维克、新意网集团、润泽科技、宝信软件等；受益标的：光环新网、奥飞数据、大位科技、万国数据、世纪互联、数据港、科华数据、首都在线、银轮股份、同飞股份、科泰电源、潍柴重机等。二、IT侧（国产算力芯片、服务器及电源）。推荐标的：紫光股份、中兴通讯；受益标的：华勤技术、欧陆通、寒武纪、海光信息、浪潮信息等。三、网络侧（交换机及芯片、光通信、AEC铜连接、CDN等）。推荐标的：中际旭创、新易盛、天孚通信、紫光股份、中兴通讯、盛科通信等；受益标的：华工科技、光迅科技、仕佳光子、长光华芯、致尚科技、太辰光、锐捷网络、博创科技、瑞可达、华丰科技、网宿科技等。四、云计算（公有云、私有云、算力租赁）。受益标的：中国移动、中国电信、中国联通、有方科技、宏景科技、云赛智联、润建股份、海南华铁、智微智能等。五、AI应用：受益标的：广和通、移远通信、美格智能、会畅通讯等。

投资建议：优选子行业景气度边际改善优质标的。数字中国等政策不断加码、AI新应用持续推新的背景下，数字经济新基建有望夯实助力算力网络升级，通信+新基建板块有望预期上修。ICT基石光网络产业链的复苏，催化光模块、温控节能等需求进一步增长。5G应用工业互联网亦是未来政策及需求关注重点，高景气度结合低估值是选股重点方向。建议关注：光通信相关标的中际旭创（300308），新易盛（300502），天孚通信（300394），光迅科技（002281）等；IDC相关标的光环新网（300383）等；光纤光缆龙头长飞光纤（601869）等；量子通信国盾量子（688027）等；运营商相关标的中国移动（A+H），中国电信（A+H），中国联通（A+H）；空天算力相关标的普天科技（002544）等。

Grok-4的成功再次印证算力投入的重要性，下半年GPT5等陆续推出下海外大模型竞争白热化程度加剧，驱动算力需求有望保持高增。持续看好海外算力相关产业链，建议关注：低估值光模块龙头中际旭创、新易盛、天孚通信等；铜连接相关标的沃尔核材、鼎通科技等；产业链其他标的长芯博创、太辰光、德科立、仕佳光子等。

1、光模块&光器件，重点推荐：中际旭创、新易盛、天孚通信、源杰科技（电子联合覆盖）；建议关注：光迅科技、索尔思、鼎通科技、光库科技、博创科技、仕佳光子、中瓷电子（新材料联合覆盖）、铭普光磁、剑桥科技、太辰光、德科立等；
2、交换机服务器PCB：重点推荐：沪电股份（电子组联合覆盖）、中兴通讯、紫光股份（计算机联合覆盖）、菲菱科思；建议关注：盛科通信、锐捷网络、胜宏科技、三旺通信、映翰通、东土科技等；
3、低估值、高分红，云和算力idc资源重估：中国移动、中国电信、中国联通。4、AIDC&散热：重点推荐：英维克（机械联合覆盖）、润泽科技（机械联合覆盖）、润建股份、光环新网、科华数据（电新联合覆盖）、奥飞数据（计算机联合覆盖）、数据港（计算机联合覆盖）。建议关注：申菱环境（家电覆盖）、宏景科技、高澜股份、科创新源等；
5、AIGC应用/端侧算力，重点推荐：移远通信、广和通、美格智能，建议关注：彩讯股份、梦网科技、翱捷科技。
二、海风海缆&智能驾驶：
1、海风海缆：重点推荐—亨通光电、中天科技、东方电缆（电新覆盖）；
2、出海复苏&头部集中，重点推荐：华测导航（计算机联合覆盖）、威胜信息（机械联合覆盖）、拓邦股份（电子联合覆盖）、亿联网络、移为通信、广和通、美格智能等，建议关注和而泰、移远通信。
3、智能驾驶：建议关注：模组&终端（广和通、美格智能、移远通信、移为通信等）；传感器（汉威科技&四方光电-机械联合覆盖）；连接器（意华股份、鼎通科技等）；结构件&空气悬挂（瑞玛精密）等。
三、卫星互联网&低空经济：
国防信息化建设加速，低轨卫星加速发展，低空经济积极推进，重点推荐：华测导航（计算机联合覆盖）、海格通信；建议关注：铖昌科技、臻镭科技、盛路通信、信科移动、上海瀚讯、佳缘科技、盟升电子、中国卫通、电科网安、海能达、震有科技、通宇通讯等。

1）7月中进入业绩预告季，推荐关注算力基础实施企业，光器件光模块（中际旭创、天孚通信、新易盛等），以及铜连接产业相关标的。国产算力受益国内互联网云厂在2025年的加大投入，推荐关注国产算力（华工科技、光迅科技、锐捷网络、中兴通讯等），以及端侧模组（广和通等）。

综上，我们坚定推荐算力产业链相关企业如光模块行业龙头中际旭创、新易盛等，建议关注光器件“一大四小”天孚通信+仕佳光子/太辰光/博创科技/德科立，同时建议关注国产算力产业链，如其中的液冷环节东阳光等。
建议关注：
算力——
光通信：中际旭创、新易盛、天孚通信、太辰光、腾景科技、光库科技、光迅科技、德科立、联特科技、华工科技、源杰科技、剑桥科技、铭普光磁。铜链接：沃尔核材、精达股份。算力设备：中兴通讯、紫光股份、锐捷网络、盛科通信、菲菱科思、工业富联、沪电股份、寒武纪、海光信息。液冷：英维克、东阳光、申菱环境、高澜股份。边缘算力承载平台：美格智能、广和通、移远通信。卫星通信：中国卫通、中国卫星、震有科技、海格通信。
IDC：润泽科技、光环新网、奥飞数据、科华数据、润建股份。
母线：威腾电气等。
数据要素——
运营商：中国电信、中国移动、中国联通。数据可视化：浩瀚深度、恒为科技、中新赛克。

目前海外算力产业链已形成相对完整的闭环，自算力硬件投入到应用赋能变现已相对成熟，博通会议相关指引超市场预期，进一步印证AI领域投资持续加码的相关逻辑，建议关注具备核心竞争壁垒、深度参与全球AI算力基建供应链、且在下一代高速光互联技术迭代中占据领先地位的光模块龙头企业：中际旭创、天孚通信、新易盛。同时建议关注在特定技术路线或细分领域具有优势、有望受益于行业景气扩散及国产化进程深化的标的：源杰科技、仕佳光子、德科立、太辰光。
通信行业持续跟踪公司：
运营商：重点推荐中国移动、中国电信、中国联通；光模块光器件光芯片：重点推荐新易盛、天孚通信、中际旭创，建议关注源杰科技、仕佳光子；军工/卫星通信：重点推荐海格通信、上海瀚讯、七一二，建议关注臻镭科技、震有科技；设备商：推荐共进股份，建议关注紫光股份、中兴通讯、锐捷网络；光纤光缆：建议关注长飞光纤、亨通光电、中天科技；AIDC：推荐润泽科技，建议关注奥飞数据、光环新网、科华数据；物联网模组：重点推荐广和通，建议关注美格智能；控制器：重点推荐拓邦股份、和而泰；算力芯片：重点推荐盛科通信；射频器件：建议关注灿勤科技。

一、AIDC机房建设（AIDC机房、柴油发电机、风冷&液冷等）。推荐标的：英维克、新意网集团、宝信软件、润泽科技等；受益标的：光环新网、奥飞数据、万国数据、世纪互联、大位科技、数据港、科泰电源、金盘科技等。二、IT侧（国产算力芯片、服务器及电源）。推荐标的：紫光股份、中兴通讯；受益标的：寒武纪、海光信息、浪潮信息、华勤技术、欧陆通等。三、网络侧（交换机及芯片、光通信、AEC铜连接、CDN等）。推荐标的：紫光股份、中兴通讯、盛科通信、中际旭创、新易盛等；受益标的：锐捷网络等、博创科技、瑞可达、华丰科技、网宿科技等。四、云计算（公有云、私有云、算力租赁）。受益标的：中国移动、中国电信、中国联通、有方科技、云赛智联、润建股份、宏景科技、海南华铁、大名城、智微智能等。五、AI应用：受益标的：广和通、移远通信、美格智能等。六、卫星互联网：受益标的：海格通信、铖昌科技、臻镭科技、盛路通信等。七、6G：推荐标的：中兴通讯；受益标的：硕贝德、大富科技、盛路通信、飞荣达等。

建议关注：海外算力：中际旭创、新易盛、天孚通信、麦格米特、德福科技、沃尔核材、鼎通科技、太辰光、仕佳光子；卫星互联网：上海瀚讯、信科移动、通宇通讯、长江通信、铖昌科技、臻镭科技；AI物联网：广和通、移远通信、泰凌微、映翰通。

维持行业“强于大市”投资评级。截至2025年7月7日，通信行业PE（TTM，剔除负值）为20.67，处于近五年61.33%分位，近十年30.72%分位。考虑行业业绩增长预期及估值水平，维持行业“强于大市”投资评级。建议关注光通信、电信运营商、AI手机板块。1）光通信：光模块的可靠性要求提高、迭代周期缩短，带来行业技术门槛显著提升，光模块头部厂商产品的优势将进一步凸显。头部云厂商2025年资本开支展望乐观，海外算力高速发展，英伟达GB300正式出货，AI发展推动大型数据中心的建设，拉动光器件产品需求持续且稳定增长。在中美贸易摩擦的背景下，光芯片国产替代逻辑加强，业绩弹性较大。建议关注：新易盛、太辰光、仕佳光子。2）电信运营商：三大运营商是优质红利资产，年中和年末两次现金分红，分红比例有望持续提升，具备高股息的配置价值。运营商传统业务收入质量提高，资本开支下降有望降低未来折旧和摊销成本，经营保持稳健。此外，运营商接入DeepSeek，提升其云服务能力，有望借助AI重构商业模式。建议关注：中国移动、中国电信、中国联通。3）AI手机：功能的迭代升级及AI赋能技术创新的加持或带来全新的用户体验，AI手机创新化、高端化有望带来产品平均售价的提高和毛利率的改善。建议关注：中兴通讯。

Meta重组AI架构并重金挖角行业精英，加速“超级智能”研发；OpenAI与甲骨文签署300亿美元算力租赁协议，规模达4.5GW，并联手甲骨文、软银、MGX发起全球最大AI基础设施投资。AI与算力主线景气延续，当前通信板块估值仍处低位，具备较高配置性价比：（1）运营商：重点推荐中国移动、中国电信、中国联通；（2）光模块：重点推荐中际旭创、新易盛、天孚通信、仕佳光子，重点关注太辰光、源杰科技、长飞光纤；（3）国产算力：重点推荐烽火通信、华丰科技、英维克、润泽科技、光环新网、奥飞数据、光迅科技、中兴通讯、紫光股份，关注科华数据；（4）AI应用：推荐和而泰、拓邦股份、移远通信、美格智能、广和通、翱捷科技；（5）卫星应用：重点推荐海格通信、华测导航。

建议关注铜缆连接器产业链各环节领军企业。（1）连接器领域龙头，和安费诺、华为等公司有合作，受益标的：华丰科技、瑞可达、意华股份、立讯精密等；（2）一体化优势明显、在铜连接领域具有成本和科研优势，推荐标的：中际旭创、新易盛等，受益标的：立讯精密等；（3）扎根DAC/AOC/ACC/AEC领域，和AI服务器龙头有深度合作，受益标的：博创科技、兆龙互联、金信诺等；（4）线材，受益标的：沃尔核材、精达股份、鼎通互联、神宇股份、新亚电子、鸿腾精密等。

展望：液冷空间庞大，龙头“强者恒强”。我们认为，随着算力和功耗的持续上升，液冷将从辅助方案转为数据中心的必选配备；再往后看，不仅服务器端，网络侧设备（如光模块、交换机芯片）也可以使用液冷技术，液冷市场空间体量庞大。具备全链条能力的龙头厂商优势突出，英维克长期深耕液冷技术，推出“Coolinside”全链条液冷解决方案，CDU、CPU冷板、UQD等产品已通过Intel认证，UQD产品被列入英伟达MGX生态系统，在竞争中已经具备先发优势，未来有望率先把握液冷落地机遇。
核心推荐：英维克；建议关注：飞荣达、申菱环境、高澜股份、曙光数创等。

光模块：大模型兴起和生成式人工智能应用显著提升带动人工智能服务器市场规模持续扩大，带动高速光模块需求快速增长。根据Lightcounting预测，2025年800G以太网光模块市场规模将超过400G，随着高速光模块的快速导入，预计2029年800G和1.6T光模块的整体市场规模将超过160亿美元。近年来中国光模块厂商在全球的市占率持续提升，最新发布的2024年全球光模块TOP10榜单显示，中国厂商已在该领域占据主导地位（占7席）。高速光模块需求提升有望带动行业盈利能力提升，个股关注中际旭创（300308.SZ）、新易盛（300502.SZ）、天孚通信（300394.SZ）、太辰光（300570.SZ）、光迅科技（002281.SZ）。
卫星互联网：近年来，随着低轨卫星星座和高轨高通量卫星技术更好的满足了现代通信需求，卫星通信向着广覆盖、大带宽、低时延的方向发展。近年来，我国政府高度重视和支持卫星互联网产业的发展，国务院、工信部等多个部门及各地政府陆续发布了一系列法律法规和鼓励政策，助力行业发展。我国卫星互联网快速发展，行业规模有望持续提升，关注相关产业链投资机会：中国卫星（600118.SH）、华测导航（300627.SZ）。

AI技术的逐渐成熟与渗透加速为云业务增速加快的核心推动，或亦将推动算力硬件等云基础设施的需求扩张。2025年初，美国新任总统特朗普宣布了一项名为“Stargate”（星际之门）的人工智能基础设施投资计划，初期投资1000亿美元，未来四年增加至5000亿美元。作为“星际之门”的投资方之一，甲骨文未来300亿美元年收入的协议落地或将包含部分“星际之门”计划带来的收入提振。同时，需关注“星际之门”作为算力主权或将引致主权国家间算力硬件军备赛。推荐同步关注海内外算力产业链：源杰科技（688498.SH）、工业富联（601138.SH）、仕佳光子（688313.SH）等。

展望未来，海外AI竞争激烈+ASIC加速+GPT-5多模态持续迭代，驱动算力需求保持高增。海外供应链核心标的Q2业务有望持续高增长，建议关注：低估值光模块龙头中际旭创、新易盛、天孚通信，铜连接相关标的鼎通科技、沃尔核材、博创科技，光器件公司仕佳光子、太辰光、德科立等。

1）7月步入业绩预告季，推荐关注受益全球AI发展下，有望实现业绩持续快速增长的光器件光模块（中际旭创等），以及铜连接产业相关标的。国产算力受益国内互联网云厂在2025年的加大投入，有望在Q2加速兑现较好业绩，推荐关注国产算力（华工科技、光迅科技、锐捷网络、中兴通讯等），以及端侧模组（广和通等）。

光模块：GB300服务器对高速互连提出更高要求，推动光通信产业全面迈入1.6T时代，供应链相关企业核心受益，业绩增长确定性进一步增强，重点推荐光模块【中际旭创】【天孚通信】【新易盛】，建议关注上游CW光芯片稀缺标的【源杰科技】。
算力租赁：国内客户对B系列GPU服务器接受度更高，算力租赁具有较高的ROI，盈利空间较为充足，建议关注【有方科技】【盈峰环境】【宏景科技】。通信行业持续跟踪公司：
运营商：重点推荐中国移动、中国电信、中国联通；光模块光器件光芯片：重点推荐新易盛、天孚通信、中际旭创，建议关注源杰科技、仕佳光子；军工/卫星通信：重点推荐海格通信、上海瀚讯、七一二，建议关注臻镭科技、震有科技；设备商：推荐共进股份，建议关注紫光股份、中兴通讯、锐捷网络；光纤光缆：建议关注长飞光纤、亨通光电、中天科技；AIDC：推荐润泽科技，建议关注奥飞数据、光环新网、科华数据；物联网模组：重点推荐广和通，建议关注美格智能；控制器：重点推荐拓邦股份、和而泰；算力芯片：重点推荐盛科通信；射频器件：建议关注灿勤科技。

服务器：本周服务器指数-0.80%，本月以来，服务器指数-1.77%。作为“星际之门”计划的一部分，OpenAI已向甲骨文以每年300亿美元的价格租用4.5吉瓦数据中心电力，海外链对AI投资仍保持较高景气度。叠加GB200系列2025Q2起量顺利，我们预计，建议持续关注工业富联等英伟达服务器代工厂。摩尔线程、沐曦本周递交招股书，摩尔线程此次拟募资80亿元，沐曦拟募资39亿元。国产GPU厂商密集IPO，国产算力链有望受益。
光模块：本周光模块指数-2.14%，本月以来，光模块指数-4.26%。近两周英伟达、Fabrinet、Oracle股价创新高，板块稳健向上。建议关注中际旭创、天孚通信、新易盛等光模块龙头供应商，同时重视Oracle产业链内投资机会。
IDC：本周IDC指数-1.51%，本月以来，IDC指数-2.51%。阿里云将建立首个AI全球能力中心，并在马来西亚和菲律宾新增数据中心。同时世纪互联上调2025年业绩指引：FY2025净收入预计将达91.5-93.5亿元，同比+11-13%（此前指引为同比+10-13%）；FY2025EBITDA预计将达27.6-28.2亿元，同比+14-16%（此前指引同比+11-14%）。公司还宣布5000万美元股票回购计划，彰显对未来发展信心。我们预期1H25将迎IDC新订单招标潮，看好IDC板块加速向上。

综上，我们坚定推荐算力产业链相关企业如光模块行业龙头中际旭创、新易盛等，建议关注光器件“一大四小”天孚通信+仕佳光子/太辰光/博创科技/德科立，同时建议关注受关税影响跌幅较大，但具有新增量逻辑的公司如威腾电气（母线）等。
建议关注：
算力——
光通信：中际旭创、新易盛、天孚通信、太辰光、腾景科技、光库科技、光迅科技、德科立、联特科技、华工科技、源杰科技、剑桥科技、铭普光磁。铜链接：沃尔核材、精达股份。算力设备：中兴通讯、紫光股份、锐捷网络、盛科通信、菲菱科思、工业富联、沪电股份、寒武纪、海光信息。液冷：英维克、申菱环境、高澜股份。边缘算力承载平台：美格智能、广和通、移远通信。卫星通信：中国卫通、中国卫星、震有科技、海格通信。IDC：润泽科技、光环新网、奥飞数据、科华数据、润建股份。
数据要素——
运营商：中国电信、中国移动、中国联通。数据可视化：浩瀚深度、恒为科技、中新赛克。

1、光模块&光器件，重点推荐：中际旭创、新易盛、天孚通信、源杰科技（电子联合覆盖）；建议关注：光迅科技、索尔思、鼎通科技、光库科技、博创科技、仕佳光子、中瓷电子（新材料联合覆盖）、铭普光磁、剑桥科技、太辰光、德科立等；
2、交换机服务器PCB：重点推荐：沪电股份（电子组联合覆盖）、中兴通讯、紫光股份（计算机联合覆盖）、菲菱科思；建议关注：盛科通信、锐捷网络、胜宏科技、三旺通信、映翰通、东土科技等；
3、低估值、高分红，云和算力idc资源重估：中国移动、中国电信、中国联通。4、AIDC&散热：重点推荐：英维克（机械联合覆盖）、润泽科技（机械联合覆盖）、润建股份、光环新网、科华数据（电新联合覆盖）、奥飞数据（计算机联合覆盖）、数据港（计算机联合覆盖）。建议关注：申菱环境（家电覆盖）、宏景科技、高澜股份、科创新源等；
5、AIGC应用/端侧算力，重点推荐：移远通信、广和通、美格智能，建议关注：彩讯股份、梦网科技、翱捷科技。
二、海风海缆&智能驾驶：
1、海风海缆：重点推荐—亨通光电、中天科技、东方电缆（电新覆盖）；
2、出海复苏&头部集中，重点推荐：华测导航（计算机联合覆盖）、威胜信息（机械联合覆盖）、拓邦股份（电子联合覆盖）、亿联网络、移为通信、广和通、美格智能等，建议关注和而泰、移远通信。
3、智能驾驶：建议关注：模组&终端（广和通、美格智能、移远通信、移为通信等）；传感器（汉威科技&四方光电-机械联合覆盖）；连接器（意华股份、鼎通科技等）；结构件&空气悬挂（瑞玛精密）等。
三、卫星互联网&低空经济：
国防信息化建设加速，低轨卫星加速发展，低空经济积极推进，重点推荐：华测导航（计算机联合覆盖）、海格通信；建议关注：铖昌科技、臻镭科技、盛路通信、信科移动、上海瀚讯、佳缘科技、盟升电子、中国卫通、电科网安、海能达、震有科技、通宇通讯等。

一、AIDC机房建设（AIDC机房、柴油发电机、风冷&液冷等）。推荐标的：英维克、新意网集团、宝信软件、润泽科技等；受益标的：光环新网、奥飞数据、万国数据、世纪互联、科泰电源、金盘科技等。二、IT侧（国产算力芯片、服务器及电源）。推荐标的：紫光股份、中兴通讯；受益标的：寒武纪、海光信息、浪潮信息、华勤技术、欧陆通等。三、网络侧（交换机及芯片、光通信、AEC铜连接、CDN等）。推荐标的：紫光股份、中兴通讯、盛科通信、中际旭创、新易盛等；受益标的：锐捷网络等、博创科技、瑞可达、华丰科技、网宿科技等。四、云计算（公有云、私有云、算力租赁）。受益标的：中国移动、中国电信、中国联通、有方科技、云赛智联、润建股份、宏景科技、海南华铁、大名城、智微智能等。五、AI应用：受益标的：广和通、移远通信、美格智能等。六、卫星互联网：受益标的：海格通信、铖昌科技、臻镭科技、盛路通信等。七、6G：推荐标的：中兴通讯；受益标的：硕贝德、大富科技、盛路通信、飞荣达等。

建议关注：昇腾产业链：华丰科技、华工科技、光迅科技、光库科技、英维克、兴森科技、生益电子、南亚新材；光模块：中际旭创、新易盛、天孚通信、联特科技、腾景科技、东山精密；铜连接：沃尔核材、鼎通科技、奕东电子、鑫科材料、新亚电子、兆龙互连。

建议关注：PCB：胜宏科技、深南电路、沪电股份、生益科技、广合科技；CPO：太辰光、致尚科技、长芯博创、光库科技、天孚通信；CW光源：源杰科技、仕佳光子等。

投资建议：建议关注在手订单充沛+中长期景气度确定性向上的海缆龙头中天科技、亨通光电，低轨星座持续部署+星地融合背景下产业链估值重塑海能达、信科移动-U、通宇通讯、三维通信、盟升电子、震有科技，激光产品错位竞争+海洋监测特种材料潜力标的长盈通等。

海底光缆敷设于海底8000米，用于连接全球不同地区数据中心，进行信息高速传输，行业壁垒高。受AI带动，Meta、亚马逊等互联网巨头均加码建设海底光缆；国内深海科技写入政府工作报告，海洋观测对海底光缆需求也有望提升。我们预计2026-2030年全球新建海底光缆长度约54万公里，相较2021-2025年建设长度增长60%，预计2025-2030年海底光缆市场规模CAGR为13%。我们预计未来中国将主导更多的海底光缆项目，国内海底光缆企业竞争力持续增强，看好龙头企业：亨通光电、中天科技、烽火通信。

海外云商资本开支大幅增加，算力基础设施建设提速，AI终端应用百花齐放，AI与算力主线景气延续，持续驱动数据中通信需求上行。当前板块估值仍处低位，具备较高配置性价比。（1）运营商：重点推荐中国移动、中国电信、中国联通；（2）光模块：重点推荐中际旭创、新易盛、天孚通信，重点关注太辰光、源杰科技、长飞光纤；（3）国产算力：重点推荐烽火通信、华丰科技、英维克、润泽科技、光迅科技、中兴通讯、紫光股份，关注科华数据、奥飞数据、光环新网；（4）物联网：推荐和而泰、拓邦股份、移远通信、美格智能、广和通、翱捷科技；（5）卫星应用：重点推荐海格通信、华测导航。

建议优先关注国内AI算力网络基础设施建设及应用方向，包括运营商：中国移动、中国电信、中国联通；服务器及交换机设备商：中兴通讯、紫光股份、浪潮信息、锐捷网络、盛科通信；光模块及光器件：新易盛、中际旭创、源杰科技、华工科技、光迅科技、仕佳光子、华丰科技。

投资建议：作为RWA重要赛道，美股化代币有望成为全新的爆点。建议关注美股：Circle（CRCL）、Robinhood（HOOD）、Coinbase（COIN）、Microstrategy（MSTR）、富途控股（FUTU）等；港股：众安在线（HK6060）、连连数字（HK2598）、恒月控股（HK1723）；A股：四方精创（300468）、中科金财（002657）、恒宝股份（002104）、朗新集团（300682）等。

AI迈入物理智能时代，推理算力爆发催生机器人等新产业形态，驱动AI基础设施升级；世纪互联加速转型“绿电+算力”模式，AIDC重资产布局落地优化平台型算力运营模式。AI与算力主线景气延续，当前通信板块估值仍处低位，具备较高配置性价比：（1）运营商：重点推荐中国移动、中国电信、中国联通；（2）光模块：重点推荐中际旭创、新易盛、天孚通信、仕佳光子，重点关注太辰光、源杰科技、长飞光纤；（3）国产算力：重点推荐烽火通信、华丰科技、英维克、润泽科技、光环新网、光迅科技、中兴通讯、紫光股份，关注科华数据、奥飞数据；（4）物联网：推荐和而泰、拓邦股份、移远通信、美格智能、广和通、翱捷科技；（5）卫星应用：重点推荐海格通信、华测导航。

华工科技：产能持续扩张，AI驱动光模块需求激增。
国内光模块需求持续放量，海外推广进展顺利：政策与需求共同催化，下半年有望为公司光模块出货持续提供动力。国内算力方面，公司已成功卡位华为等互联网龙头，如公司为晟腾AI服务器提供高速光连接解决方案，有望率先受益于晟腾910芯片出货带来的光模块需求；海外方面，公司已在多家头部客户进行400G、800G以及1.6T产品的测试，今年有望获得海外头部客户的批量订单。800G LPO产品已获得明确需求，目前在加紧测试，尽快导入，1.6T产品正加快送样测试，整体进度处于行业较为领先地位，下半年同样有望迎来放量催化。
海内外工厂加速建设，产能持续扩张。公司目前位于武汉的光模块生产基地一期工程已完成封顶，目前针对国内需求的光模块正从月产45万只向70万只扩充。海外方面，泰国工厂已正式投产，六月份将达到月产25万800G光模块的能力，计划建造4万平厂房以应对未来海外业务增长需求。我们认为，公司加速产能建设彰显其信心，同时将及时满足市场需求，持续提升国际竞争力。
聚焦3D打印强化布局。公司25年5月宣布与立讯精密控股公司立铠精密成立合资子公司，聚焦3D增材SLM制造技术在多个行业应用。目前部分产品已经验证，均能满足客户指标，国内头部3C品牌客户部分产品已进入验证测试环节，此次布局将为公司开拓增材制造新增长曲线提供强有力支撑。
营收净利润双增长，费控能力有所提升。25Q1得益于订单大幅增加，公司实现营收与净利润双增长，实现营业收入34亿，同比增长52%，归母净利润4.1亿，同比增长41%。公司24年研发费用率、管理费用率、销售费用率分别为7.5%、2.3%、4.6%，研发费用率同比上升0.1个百分点，管理费用率、销售费用率同比分别下降1.8、0.8个百分点，费控能力有所提升。
光模块持续放量，全产业链有望受益。除华工科技以外，其他光通信企业同样有望受益于光通信高景气度，龙头及稀缺企业有望率先受益。如中际旭创、新易盛等有望凭借其技术与客户优势进一步巩固市场地位；光模块上游光器件厂商由于其稀缺性特点也将迎来较大成长空间，如EML、CW光源等面临供给短缺问题，国内少数具有技术先发优势的供应商如仕佳光子、光迅科技、源杰科技等有望通过其技术壁垒具备显著竞争优势。

2025Q2，通信公司业绩预期分化，但总体较Q1改善。得益于北美AI需求爆发，以新易盛、中际旭创为代表的光模块龙头业绩预计快速增长，光器件及二线光模块业绩亦有望加速增长。国内算力需求持续改善，国内光模块和交换机龙头预计表现良好；AIDC板块由于重资产特性，业绩预计在25H2改善；国内传统通信设备总体承压。运营商业绩总体稳健，增速预期较Q1提升。在深海建设拉动下，光缆海缆产业有望进入向上通道。物联网模组景气度延续，业绩有望环比增长。重点推荐光模块、AIDC、运营商、物联网等细分龙头。