AI产业趋势自今年以来重新强化，驱动力来自推理需求大幅度增长，AI资本开支有望持续增加。PCB是AI硬件供应链重要环节，英伟达GPU以及各家云厂商自研ASIC的需求放量带来高端产能供需缺口，供给紧张或将持续到2026年，PCB受益量价齐升逻辑，建议关注沪电股份、胜宏科技、深南电路、生益电子、东山精密、鹏鼎控股、景旺电子、广合科技，以及CCL环节的生益科技、南亚新材。其次，建议关注服务器代工厂工业富联；液冷供应链英维克、思泉新材、中石科技。

半导体维持高景气，看好模拟及存储左侧布局良机。过去一周上证下跌0.94%，电子上涨0.28%，子行业中元件上涨7.77%，半导体下跌1.43%。同期恒生科技、费城半导体、台湾资讯科技下跌4.94%、2.09%、0.09%。近期在北美算力强势上涨的带动下，相关映射链条成为主要情绪拉动点，尤其是受益于ASIC趋势下网络架构的变化而带来显著增量的交换机及服务器产业链。一方面，台积电预计AI需求持续强劲，非AI需求温和复苏，将年收入增速预期由25%左右上调到30%左右，佐证行业高景气延续；另一方面，基于近期黄仁勋来华、中芯国际和华虹半导体的业绩会临近、苹果新品备货启动，行业迎来密集催化，建议关注基本面趋势逐季强化、有较强品类扩张及国产替代预期的模拟IC及存储模组。当下时点仍坚定看好25年电子板块在“宏观政策周期、产业库存周期、AI创新周期”共振下的“估值扩张”行情，坚定推荐中芯国际、华虹半导体、翱捷科技、工业富联、思瑞浦、澜起科技、沪电股份、中微公司、德明利、北方华创、杰华特、圣邦股份。2Q25全球硅晶圆出货面积同环比增长，创3Q23以来的新高。根据SEMI的数据，2Q25全球硅晶圆出货面积为33.27亿平方英寸(YoY+9.6%，QoQ+14.9%)，连续四个季度同比正增长，创3Q23以来的新高，显示出存储以外的部分领域开始出现复苏迹象。SEMI SMG主席表示，用于AI数据中心芯片的硅晶圆需求依然非常强劲，其他器件的晶圆厂产能利用率总体仍偏低，但库存水平正在正常化。我们认为，硅晶圆出货面积的恢复更多代表去库结束和量的增加，同时考虑到半导体本土化制造带来的需求，建议关注生产链企业中芯国际、华虹半导体、北方华创、长电科技、通富微电、伟测科技、沪硅产业等。海外科技大厂持续加大资本开支，AI产业链业绩弹性可期。微软FY4Q25资本开支242亿美元，环比重回增势，同比增长27%；预计FY1Q26资本开支将超过300亿美元，年增长率将超过50%。Meta表示将今年资本开支预期由此前的640-720亿美元提升至660-720亿美元；此前谷歌亦表示将今年的资本开支计划从原本的约750亿美元上调至约850亿美元，预计2026年将进一步增加。我们认为，海外头部云厂持续加大资本开支表明AI算力的投入依旧火热，AI基建仍是需求确定性高增长的投资主线，建议持续关注：工业富联、华勤技术、沪电股份、龙芯中科、联想集团、立讯精密、晶晨股份等。
利基存储价格走向回暖，看好全年存储价格修复趋势。除大宗存储外，近期部分利基存储产品逐步回暖。进入二季度，利基存储龙头华邦电随着NORFlash与SLCNAND需求回温3月初台中厂已恢复满载生产，大容量128MbNORFlash现货产品自5月后价格开始上扬；此外，由于SLCNAND替代部分emmc产品，4Gb/8GbSLCNAND为代表的小容量产品出货量增长，预期三季度有望持续回暖。台湾厂商利基存储价格修复有望带动国内厂商价格走向回暖；建议关注相关公司兆易创新、北京君正、江波龙、德明利等。
网信办约谈H20后门安全风险，看好国产算力自主可控。美议员呼吁要求美
出口的先进芯片必须配备“追踪定位”功能，同时美人工智能领域专家透露，英伟达算力芯片“追踪定位”“远程关闭”技术已成熟。国家网信办于7月31日约谈英伟达，要求英伟达就对华销售的H20算力芯片漏洞后门安全风险问题进行说明并提交相关证明材料。我们认为，当前在算力芯片领域海外处于领先地位，但因地缘政治、算力新规、网络安全等限制，发展国产算力芯
片的重要性进一步提升，有望加速推动国产算力芯片从设计到制造的全面自主可控，建议关注国产算力自主可控链：寒武纪、翱捷科技、芯原股份、龙芯中科、中芯国际、华虹半导体、北方华创、中微公司、拓荆科技等。
政策与资本双轮驱动，AI应用加速迈入商业闭环阶段。7月31日国务院常务会议审议通过《关于深入实施“人工智能+”行动的意见》，提出加快推动AI在重点领域的规模化、商业化应用，明确释放顶层政策信号，推动国内“算力—模型—应用”正向循环形成。海外方面，AI设计协作平台Figma成功上市，首日市值对应PS达70倍，凸显市场对AI场景变现能力的强烈预期。我们认为在AI由基础设施建设迈向应用落地的阶段，消费电子有望率先受益，建议关注具备AI终端渗透逻辑、当前估值仍处低位的标的：立讯精密、电连技术、顺络电子、比亚迪电子等。2Q25全球电视面板出货量同比下滑，面板厂稼动率8-9月有望回升。据洛图科技，2Q25全球大尺寸液晶电视面板出货量同比下滑7%，出货面积同比下滑8.8%，2Q25电视终端市场销售偏淡，品牌方为降低库存水位进行面板采购订单调整，同时面板大厂稼动率降至85%以下。电视品牌商经过Q2订单调整后库存显著消化，面对下半年销售旺季备货，面板厂稼动率在8-9月有望回升。我们认为，在经历了长时间陆资厂商大规模扩张、全球产业重心的
几度变迁之后，LCD的高世代演进趋势停滞、竞争格局洗牌充分，推荐京东
方A等。与此同时，LCD产业的崛起增强了国产电视品牌及ODM的出海竞争力，推荐兆驰股份、康冠科技、传音控股等。

HBM：受益于算力芯片提振HBM需求，相关产业链有望迎来加速成长，建议关注赛腾股份、壹石通、联瑞新材、华海诚科等；
存储芯片：受益于供应端推动涨价、库存逐渐回归正常、AI带动HBM、SRAM、DDR5需求上升，产业链有望探底回升。推荐东芯股份，建议关注兆易创新、恒烁股份、佰维存储、江波龙、德明利等。

投资建议：行业需求在缓慢复苏，价格有所回暖；海外压力下自主可控力度依然在不断加大，可逢低缓慢布局。建议关注：（1）受益海内外需求强劲AIOT领域的乐鑫科技、恒玄科技、瑞芯微、中科蓝讯、炬芯科技、全志科技。（2）AI创新驱动板块，算力芯片关注寒武纪、海光信息、龙芯中科、澜起科技，光器件关注源杰科技、中际旭创、新易盛、光迅科技、天孚通信。（3）上游供应链国产替代预期的半导体设备、零组件、材料产业，关注北方华创、中微公司、拓荆科技、华海清科、盛美上海、富创精密、新莱应材、中船特气、华特气体、安集科技、鼎龙股份、晶瑞电材。（4）汽车电子受益于新能源车高增长与国产化机遇的板块。关注功率板块的新洁能、扬杰科技、斯达半导、宏微科技；MCU市场的国芯科技、兆易创新等；CIS的韦尔股份、思特威、格科微；存储的北京君正、江波龙、佰维存储；模拟芯片的圣邦股份、思瑞浦、纳芯微等。

半导体存储：江波龙(天风计算机联合覆盖)/兆易创新/香农芯创/德明利/佰维存储/朗科科技/联芸科技/北京君正/普冉股份/东芯股份/恒烁股份/澜起科技/聚辰股份/深科技/太极实业/万润科技
IDM代工封测：华虹半导体/中芯国际/伟测科技/长电科技/通富微电/华天科技/甬矽电子/扬杰科技/闻泰科技/三安光电/利扬芯片
SoC及配套方案商:恒玄科技/泰凌微/星宸科技/瑞芯微/晶晨股份/全志科技/乐鑫科技/中科蓝讯/润欣科技/炬芯科技/富瀚微
ASIC：翱捷科技/芯原股份
半导体材料设备零部件：北方华创/精智达/冠石科技/格林达/百傲化学/雅克科技/鼎龙股份（天风化工联合覆盖）/天岳先进/和远气体/正帆科技（天风机械联合覆盖）/中微公司/拓荆科技/富创精密/精智达/沪硅产业/上海新阳/安集科技/盛美上海/中巨芯/清溢光电/有研新材/华特气体/南大光电/凯美特气/金海通（天风机械联合覆盖）/鸿日达/精测电子/国力股份/新莱应材/长川科技（天风机械覆盖）/联动科技/茂莱光学/艾森股份/江丰电子
其他设计：圣邦股份/纳芯微/南芯科技/雅创电子/卓胜微/思瑞浦/杰华特/芯朋微/帝奥微/晶丰明源/艾为电子/唯捷创芯/寒武纪/龙芯中科/海光信息（天风计算机覆盖）/龙迅股份/美芯晟/天德钰/汇顶科技/思特威/扬杰科技/复旦微电/钜泉科技/力合微/中颖电子/斯达半导/宏微科技/东微半导/民德电子/新洁能/韦尔股份/希荻微/安路科技
光子芯片：迈信林/源杰科技（通信组联合覆盖）/长光华芯/仕佳光子/杰普特/炬光科技
高可靠电子：盛景微/电科芯片/景嘉微/中润光学/长光华芯/上海复旦/复旦微电

2025年以来，消费电子延续复苏态势，折叠屏手机新品不断发布，人工智能技术的进步推动AI基建需求维持高景气，同时，AI技术在终端上的落地推动端侧硬件升级，推动端侧SOC、散热材料等零部件赛道景气度高企，看好AI基建、端侧SOC、折叠屏手机供应链的投资机会，维持电子行业“增持”评级，AI基建板块建议关注寒武纪、芯原股份、翱捷科技；端侧SOC板块建议关注瑞芯微、恒玄科技、乐鑫科技、中科蓝讯。

AI大模型的破圈及AI智能眼镜、AI手机等设备市占率的提升，带动端侧AI算力的需求上行，驱动高性能以太网交换机、先进存储产品、GPU及边缘计算/端侧算力芯片等多种半导体硬件的市场需求稳步增长。传统消费电子领域，智能手机、PC及IOT板块弱复苏态势延续，叠加国产化替代仍为大势所趋，具有自主可控能力的半导体企业有望持续收益。我们维持行业“买入”评级，建议关注兆易创新、澜起科技、聚辰股份、神工股份、龙芯中科。

1）PCB：AI服务器出货带动的产能提升。建议关注：【胜宏科技】、【沪电股份】、【生益科技】。
2）自主可控：半导体asic芯片和设备端受益于贸易壁垒，国产化进一步加速。建议关注：【芯原股份】、【翱捷科技】、【北方华创】。
3）AI新消费场景：受益于deepseek以及国产算力链后续应用端的爆发。建议关注：【泰凌微】、【恒玄科技】。
4）AIDC：受益于大厂capex，关注柴发等重点赛道。建议关注：【潍柴重机】。
5）端侧ODM：受益于国产端侧AI+小米产业链。建议关注：【华勤技术】、【龙旗科技】。

AI服务器及数据中心需求有望打开SiC/GaN功率器件成长空间。建议关注：GaN行业龙头英诺赛科；深度布局SiC/GaN功率器件的头部功率器件厂商闻泰科技、华润微、新洁能、斯达半导、天岳先进；布局SiC功率器件业务的晶圆代工企业芯联集成-U；功率被动器件公司法拉电子、江海股份；布局第三代半导体设备市场的中微公司等。

建议关注：半导体制造龙头：中芯国际、华虹公司、晶合集成；先进封测：长电科技、通富微电、晶方科技；半导体设备：北方华创、中微公司、拓荆科技、芯源微、中科飞测、汇成真空、精测电子、长川科技等；半导体零部件：江丰电子、正帆科技、先锋精科、汉钟精机、神工股份、富创精密、茂莱光学、波长光电、新莱应材等；半导体材料：鼎龙股份、上海新阳、晶瑞电材、金宏气体、路维光电、冠石科技等。

算力产业链：胜宏科技、沪电股份、工业富联、生益科技、鹏鼎控股、景旺电子、生益电子、方正科技、兴森科技、英诺赛科、广合科技等；上游设备材料：生益科技、大族数控、东威科技、天承科技等；存储产业:建议关注兆易创新，佰维存储，江波龙，香农芯创等。消费电子/ai终端产业链：建议关注立讯精密，小米集团，恒玄科技，希荻微等

投资策略：建议关注国产AI产业链相关标的海光信息、寒武纪-U、沪电股份、深南电路、华丰科技、杰华特、中科曙光、中兴通讯等；消费电子及端侧AI相关标的立讯精密、蓝思科技、鹏鼎控股、领益智造、东山精密、歌尔股份、环旭电子、瑞芯微、兆易创新等；半导体设备和零部件、先进制程代工企业中芯国际、华虹半导体、北方华创、拓荆科技、精测电子等；建议关注有望受益存储上游控产、库存消化及行业供需关系改善逻辑下的存储模组和端侧存储公司。

AI算力芯片、ASIC及先进制造产业链，如寒武纪-U、芯原股份、翱捷科技、北方华创、中微公司、兆易创新、伟测科技等。

投资建议。4F2和CBA等新兴技术的发展，有望带动DRAM行业设备需求持续提升，叠加相关设备国产化的趋势，本土半导体设备成长空间有望进一步拓宽。建议关注北方华创、中微公司、拓荆科技、华海清科、中科飞测、精测电子、芯源微、盛美上海、京仪装备、屹唐股份、精智达、万业企业等相关产业链公司。

本周WAIC会议召开在即，看好算力产业链机会;供应链不断创新助力，看好端侧投资机会；受益于后续的国补和新品发布，看好消费电子产业链;国产产业链持续被突破攻坚，持续坚定看好国产替代产业链。算力产业链：WAIC会议召开在即，看好算力产业链，推荐：伟测科技，建议关注:中富电路、和林微纳、翱捷科技、华丰科技、芯原股份、兴森科技、江海股份、致尚科技、长光华芯、源杰科技、沪电股份等。AI端侧：供应链不断创新助力，看好端侧投资机会，建议关注：国光电器、漫步者、恒玄科技、乐鑫科技、中科蓝讯、天键股份、华灿光电、国星光电等。
消费电子：受益于后续的国补和新品发布，看好消费电子产业链，推荐：东睦股份，建议关注：宇瞳光学、立讯精密、歌尔股份、舜宇光学科技、蓝特光学、水晶光电、华勤技术、领益智造等。
国产替代：国产产业链持续被突破攻坚，持续坚定看好国产替代产业链，推荐：江丰电子，建议关注：北方华创、中微公司、拓荆科技、芯源微、万业企业、华海清科、华峰测控、富创精密、精测电子、华大九天、概伦电子等。

微软预测，2026财年第一财季的资本支出将达到创纪录的300亿美元。此前，微软Azure云计算业务的强劲销售，彰显了其在人工智能（AI）领域大举投资的回报不断增长。微软高于预期的资本支出预测（（这是其单季度的最高值）使其有望在未来一年超越竞争对手。此前，谷歌表示将增加数据中心支出以满足AI服务的需求，而Meta则预计销售额将有所增长，但支出将小幅增加。科技巨头们的2025年资本支出预计将达到3300亿美元。AI浪潮带动算力需求爆发，服务器、AI芯片、光芯片、存储、PCB板等环节价值量将大幅提升，建议关注高速PCB龙头沪电股份和深南电路、全球服务器ODM龙头工业富联、AI芯片设计厂商寒武纪-U、国产处理器龙头海光信息、封装基板厂商兴森科技、内存接口芯片龙头澜起科技、聚辰股份等。GB300系列有望标配超级电容器，建议关注在超级电容器布局深入的江海股份。
随着荣耀、OPPO折叠机铰链的成功应用，以及苹果加大投入，3D打印在消费电子领域即将加速渗透，折叠机铰链、手表/手机中框、其他精密零部件都是潜在场景，3D打印消费电子应用元年有望开启，建议关注华曙高科、铂力特（（工工覆盖））、大激光光、汇创达等。Deepseek以较低的训练成本，实现了媲美全球顶尖模型的性能，引发全球热议，并且日活高速增长，我们认为，训练、推理成本的降低，有望推动AI应用的繁荣。Meta CEO马克·扎克伯格(Mark Zuckerberg)周三在财报电话会议上强调了AI眼镜的重要性。他表示，眼镜将成为用户未来与AI交互的主要方式，没有AI眼镜的人将处于劣势。扎克伯格在财报电话会议上表示：“我依旧认为，眼镜基本上会成为AI的理想载体，因为你可以让AI看到你一天中所看到的一切，听到你所听到的一切，并与你进行交流”。端侧AI潜力巨大，耳机和眼镜有望成为端侧AI Agent的重要载体，关注歌尔股份、漫步者、天键股份、国光电器、恒玄科技、炬芯科技、中科蓝讯等。持续看好苹果在AI Phone的引领趋势，随着AI进入更多地区，以及更智能的Siri推出，有望迎来一轮超级换机周期，有价值量增加的环节弹性巨大，推荐软硬板龙头鹏鼎控股，覆装厂立讯精密，建议关注蓝思科技、水晶光电、东山精密、领益智造、珠海冠宇等。
苹果公司发布了2025财年第三季度财报，总营收为940.36亿美元，较上年同期增长10%；净利润为234.34亿美元，较上年同期增长9%。库克称，中国针对部分设备的补贴提振了苹果的销售。“这项补贴政策确实适用于我们的一些产品，而且显然起到了帮助作用”。持续看好被动元件、数字SoC、射频、存储、封测、面板为代表的上游领域的复苏趋势。其中被动元件重点关注三环集团、顺络电子、洁美科技等，建议关注泰晶科技等；射频芯片推荐卓胜微，建议关注唯捷创芯等；存储价格触底回升，建议关注兆易创新和普冉股份；封测环节稼动率逐渐回升，建议关注通富微电、长电科技、甬矽电子等，未来也将受益AI芯片带动的先进封装需求爆发。
国际半导体产业协会（SEMI）的最新数据显示，2025年第二季度全球硅晶圆出货量达到3327百万平方英寸，与2024年同期的3035百万平方英寸相比增长9.6%。环比来看，出货量较今年第一季度的2896百万平方英寸增长14.9%，显示出存储器以外的部分领域开始出现复苏迹象。2024年光刻先行，同时国产设备先进工艺突破与验证持续推进；未来3年，我们认为“先进工艺扩产”将成为自主可控主线，建议关注北方华创、中微公司、中科飞测、拓荆科技、华海清科、精测电子、安集科技、广钢气体、鼎龙股份等；此外，CoWoS及HBM卡位AI产业趋势，先进封装重要性凸显，建议关注精智达、芯源微、华峰测控、盛美上海、华海诚科等。

建议关注：1）PCB厂商：胜宏科技、沪电股份、景旺电子、方正科技；2）PCB上游材料：德福科技、南亚新材。

2024年，晶圆曝光设备、光刻处理设备、掩模版制造设备合计市场规模约293.67亿美元。随着2nm工艺导入，EUV光刻需求提升，2025年光刻工艺相关设备预计达312.74亿美元。随着AI、大数据、云计算等应用爆发性增长，服务器、数据中心及存储（Servers,Datacenters&Storage）市场在2025–2030年预计将以9%的年复合增长率攀升，同时半导体总销售规模有望突破1万亿美元大关。这一趋势直接拉动DRAM制程的晶圆需求增长，特别是面向HPC/AI的DRAM产能投放显著提升，同时，先进逻辑（≤7nm）持续向更高性能与更低功耗设计演进，推动每片晶圆上的图形层数不断增加。相关公司：设备厂商，汇成真空（301392.SZ）；芯源微（688037.SH）；中科飞测（688361.SH）；芯碁微装（688630.SH）。激光源混合气，华特气体（688268.SH）；凯美特气（002549.SZ）。投影物镜/高精度光学件，茂莱光学（688502.SH）；福晶科技（002222.SZ）。

PCB环节受益标的：沪电股份、胜宏科技、鹏鼎控股、深南电路、兴森科技、景旺电子、生益电子、方正科技、广合科技、东山精密、中富电路、奥士康等。

投资建议：海外巨头CAPEX持续高企，且均对未来CAPEX表达了乐观预期，上游光通信领域将持续深度受益，建议关注上游光模块领域的中际旭创、新易盛、光迅科技、华工科技、汇绿生态、德科立等；建议关注上游光器件领域的天孚通信、太辰光、仕佳光子、长芯博创等；同时建议关注上游光芯片领域的源杰科技。

一、人工智能与数字经济：
1、光模块&光器件，重点推荐：中际旭创、新易盛、天孚通信、源杰科技（电子联合覆盖）；建议关注：光迅科技、索尔思、鼎通科技、光库科技、博创科技、仕佳光子、中瓷电子（新材料联合覆盖）、铭普光磁、剑桥科技、太辰光、德科立等；
2、交换机服务器PCB：重点推荐：沪电股份（电子组联合覆盖）、中兴通讯、紫光股份（计算机联合覆盖）、菲菱科思；建议关注：盛科通信、锐捷网络、胜宏科技、三旺通信、映翰通、东土科技等；
3、低估值、高分红，云和算力idc资源重估：中国移动、中国电信、中国联通。4、AIDC&散热：重点推荐：英维克（机械联合覆盖）、润泽科技（机械联合覆盖）、润建股份、光环新网、科华数据（电新联合覆盖）、奥飞数据（计算机联合覆盖）、数据港（计算机联合覆盖）。建议关注：申菱环境（家电覆盖）、宏景科技、高澜股份、科创新源等；
5、AIGC应用/端侧算力，重点推荐：移远通信、广和通、美格智能，建议关注：彩讯股份、梦网科技、翱捷科技。
二、海风海缆&智能驾驶：
1、海风海缆：重点推荐—亨通光电、中天科技、东方电缆（电新覆盖）；
2、出海复苏&头部集中，重点推荐：华测导航（计算机联合覆盖）、威胜信息（机械联合覆盖）、拓邦股份（电子联合覆盖）、亿联网络、移为通信、广和通、美格智能等，建议关注和而泰、移远通信。
3、智能驾驶：建议关注：模组&终端（广和通、美格智能、移远通信、移为通信等）；传感器（汉威科技&四方光电-机械联合覆盖）；连接器（意华股份、鼎通科技等）；结构件&空气悬挂（瑞玛精密）等。
三、卫星互联网&低空经济：
国防信息化建设加速，低轨卫星加速发展，低空经济积极推进，重点推荐：华测导航（计算机联合覆盖）、海格通信；建议关注：铖昌科技、臻镭科技、盛路通信、信科移动、上海瀚讯、佳缘科技、盟升电子、中国卫通、电科网安、海能达、震有科技、通宇通讯等。

北美四大云商财报与订单表现强劲，资本开支延续高增趋势，AI商业飞轮提速，海外算力链持续景气。此外，芯片功耗及整柜模式占比持续提升，液冷落地加速，看好液冷产业链的发展机遇。（1）运营商：重点推荐中国移动、中国电信、中国联通；（2）光模块：重点推荐中际旭创、新易盛、天孚通信、仕佳光子，重点关注太辰光、源杰科技、长飞光纤；（3）国产算力：重点推荐烽火通信、华丰科技、英维克、润泽科技、光环新网、奥飞数据、光迅科技、中兴通讯、紫光股份，关注科华数据；（4）AI应用：推荐和而泰、拓邦股份、移远通信、美格智能、广和通、博实结、翱捷科技；（5）卫星应用：重点推荐海格通信、华测导航。

运营商：重点推荐中国移动、中国电信、中国联通；光模块光器件光芯片：重点推荐新易盛、天孚通信、中际旭创，建议关注源杰科技、仕佳光子；军工/卫星通信：重点推荐海格通信、上海瀚讯、七一二，建议关注臻镭科技、震有科技；设备商：推荐共进股份，建议关注紫光股份、中兴通讯、锐捷网络；光纤光缆：建议关注长飞光纤、亨通光电、中天科技；AIDC：推荐润泽科技，建议关注奥飞数据、光环新网、科华数据；物联网模组：重点推荐广和通，建议关注美格智能；控制器：重点推荐拓邦股份、和而泰；算力芯片：重点推荐盛科通信；射频器件：建议关注灿勤科技。

一、AIDC机房建设（AIDC机房、柴油发电机、风冷&液冷等）。推荐标的：英维克、新意网集团、宝信软件、润泽科技等；受益标的：光环新网、奥飞数据、万国数据、世纪互联、大位科技、数据港、科泰电源、金盘科技等。二、网络侧（光通信、AEC铜连接、CDN、交换机及芯片等）。推荐标的：中际旭创、新易盛、天孚通信、紫光股份、中兴通讯、盛科通信；受益标的：源杰科技、锐捷网络、长芯博创、瑞可达、华丰科技、网宿科技等。三、IT侧（国产算力芯片、服务器及电源）。推荐标的：紫光股份、中兴通讯；受益标的：寒武纪、海光信息、浪潮信息、华勤技术、欧陆通等。四、云计算（公有云、私有云、算力租赁）。受益标的：中国移动、中国电信、中国联通、有方科技、云赛智联、润建股份、宏景科技、海南华铁、大名城、智微智能等。五、AI应用：受益标的：广和通、移远通信、美格智能等。六、卫星互联网：受益标的：海格通信、铖昌科技、臻镭科技、盛路通信等。七、6G：推荐标的：中兴通讯；受益标的：硕贝德、大富科技、盛路通信、飞荣达等。

光通信：中际旭创、新易盛、天孚通信、太辰光、腾景科技、光库科技、光迅科技、德科立、联特科技、华工科技、源杰科技、剑桥科技、铭普光磁。铜链接：沃尔核材、精达股份。算力设备：中兴通讯、紫光股份、锐捷网络、盛科通信、菲菱科思、工业富联、沪电股份、寒武纪、海光信息。液冷：英维克、申菱环境、高澜股份。边缘算力承载平台：美格智能、广和通、移远通信。卫星通信：中国卫通、中国卫星、震有科技、海格通信。IDC：润泽科技、光环新网、奥飞数据、科华数据、润建股份。母线：威腾电气等。
