7/22/2025

维持电子行业“增持”评级，我们认为电子半导体2025年或正在迎来全面复苏，产业竞争格局有望加速出清修复，产业盈利周期和相关公司利润有望持续复苏。我们当前建议关注：半导体设计领域部分超跌且具备真实业绩和较低PE/PEG的个股，AIOT SoC芯片建议关注中科蓝讯和炬芯科技；模拟芯片建议关注美芯晟和南芯科技；建议关注驱动芯片领域峰岹科技和新相微；半导体关键材料聚焦国产替代逻辑，建议关注电子材料平台型龙头企业彤程新材、鼎龙股份等；晶圆代工建议关注华虹公司、中芯国际和芯联集成；碳化硅产业链建议关注天岳先进。

我们持续看好受益先进算力芯片快速发展的HBM产业链、以存储为代表的半导体周期复苏主线。
HBM：受益于算力芯片提振HBM需求，相关产业链有望迎来加速成长，建议关注赛腾股份、壹石通、联瑞新材、华海诚科等；
存储芯片：受益于供应端推动涨价、库存逐渐回归正常、AI带动HBM、SRAM、DDR5需求上升，产业链有望探底回升。推荐东芯股份，建议关注兆易创新、恒烁股份、佰维存储、江波龙、德明利等。

台积电上调2025年收入增速预期，关注半导体底部配置机遇。过去一周上证上涨0.69%，电子上涨2.15%，子行业中元件上涨9.36%，半导体上涨0.42%。同期恒生科技、费城半导体上涨5.53%、0.64%。近期在北美算力强势上涨的带动下，相关映射链条成为主要情绪拉动点，尤其是受益于ASIC趋势下网络架构的变化而带来显著增量的交换机及服务器产业链。与此同时，基于中美经贸谈判的向好态势，以及美国对越南等地关税的落地，与AI端侧创新直接关联的消费电子迎来底部反弹，并在工业富联、鹏鼎控股、东山精密等大市值标的上体现了AI算力与端侧创新β共振的走势。一方面，台积电预计AI需求持续强劲，非AI需求温和复苏，将年收入增速预期由25%左右上调到30%左右；另一方面，基于近期黄仁勋来华、中芯国际业绩会临近、苹果新品备货启动，行业迎来密集催化。我们仍坚定看好25年电子板块在“宏观政策周期、产业库存周期、AI创新周期”共振下的“估值扩张”行情，继续推荐工业富联、澜起科技、沪电股份、江海股份、鹏鼎控股、德明利、翱捷科技、华勤技术、顺络电子、小米集团。
台积电2Q25收入超指引上限，上调2025年收入预期增速。台积电2Q25收入300.7亿美元(YoY+44.4%，QoQ+17.8%)，超指引（284-292亿美元）上限，其中HPC营收环增14%，占比60%，IoT、智能手机营收分别环增14%、7%，占比5%、27%，汽车营收环比基本持平；预计3Q25收入318-330亿美元（YoY35%-40%，QoQ6%-10%）。台积电预计AI需求持续强劲，非AI需求温和复苏，并将2025年公司整体收入增速由之前的25%左右上调到30%左右。我们认为，半导体景气度较高，AI和国产化打开国内成长空间，继续推荐中芯国际、华虹半导体、澜起科技、长电科技、圣邦股份、杰华特、思瑞浦等。高端PCB上游材料缺货，季度业绩有望持续高增。AI服务器和网络设备对PCB的数据传输速度和稳定性要求极高，高频高速PCB及其上游的覆铜板、玻纤布供不应求。三菱化学5月已宣布Low-CTE玻纤布缺货，相关产品交期大幅拉长。目前，GB300即将正式量产，相关企业业绩有望继续高增。AI算力对PCB的技术要求高于以往，企业面临技术创新和快速迭代的新挑战，这对技术能力和管理能力均提出了极高要求。我们继续推荐PCB产业链：沪电股份、鹏鼎控股、景旺电子、东山精密等。
美国批准H20恢复中国出口许可，算力产业链有望充分受益。7月15日，英伟达创始人兼CEO黄仁勋在接受总台央视记者采访时宣布：1）美国已批准H20芯片销往中国；2）英伟达将推出中国市场完全兼容的新GPU。同日AMD表示，美国商务部告知MI308产品的许可申请将进入审查程序；在美国宣布将批准销售后，该公司计划重启向中国出口MI308芯片。我们认为，相关芯片出口限制解除有利于国内算力基础设施建设，产业链相关公司有望充分受益，AI基建仍是需求确定性高增长的投资主线，建议持续关注：工业富联、华勤技术、沪电股份、龙芯中科、联想集团、立讯精密、晶晨股份等。
OpenAI发布通用ChatGPT智能体，KimiK2登顶开源模型榜首。OpenAI在7月18日发布的ChatGPT Agent具备自主思考和行动的能力，能够主动从其技能库中选择合适的工具，来完成各种复杂任务。此外，月之暗面7月11日推出的Kimi K2在国际权威大模型排行榜LMArena中，成为全球排名第一的开源模型。K2总参数约1T（对比DeepSeekR1约671B），激活参数约32B，采用MoE架构。伴随大模型的持续迭代与升级，多模态、人工智能体、端侧应用有望逐步实现更优的使用体验，建议重点关注端侧SoC产业链公司：翱捷科技、乐鑫科技、恒玄科技、瑞芯微、晶晨股份、全志科技、炬芯科技、泰凌微、中科蓝讯、星宸科技、安凯微等。
瑞芯微发布端侧存算合封协处理器，看好端侧存储方案迭代的增量机遇。瑞芯微开发者大会发布RK182X系列芯片，定位为端侧AI协处理器。该系列芯片通过3D堆叠将存储与计算合封实现近存计算，有效降低数据传输时延的同时可实现百GB级别的带宽，发布的RK1820/1828分别内置2.5/5GB DDR，支持3B/7B模型，综合性能优势显著，为端侧应用提供更好的硬件支撑。此外，三星、海力士亦针对端侧存储提出了VCS、VFO技术，华邦电推出CUBE方案，定制化内存封装技术多点开花。随端侧AI发展，内存技术从内存到封装多维度演进，有存储应用迎增量机遇；建议关注相关公司兆易创新、北京君正、佰维存储、德明利、江波龙等。
2Q25电视面板出货量同比下滑，上半年电视面板大尺寸化趋势延续。据AVC，2Q25全球电视面板出货量6010万片，同比下滑7.8%，出货面积4420万平方米，同比下滑8.1%。二季度电视面板需求环比减弱，面板厂在1-4月维持较高稼动率，5-6月小幅回落，2Q25平均稼动率降至85%左右。从出货尺寸
看，国内以旧换新政策带动大尺寸电视面板需求提升，75寸以上电视面板出
货量同比增长，1H25电视面板平均尺寸同比增长0.3英寸至51.7英寸。我们认为，在经历了长时间陆资厂商大规模扩张、全球产业重心的几度变迁之后，LCD的高世代演进趋势停滞、竞争格局洗牌充分，推荐京东方A等。与此同时，LCD产业的崛起增强了国产电视品牌及ODM的出海竞争力，推荐兆驰股份、康冠科技、传音控股等。

投资建议：行业需求在缓慢复苏，价格有所回暖；海外压力下自主可控力度依然在不断加大，可逢低缓慢布局。建议关注：（1）受益海内外需求强劲AIOT领域的乐鑫科技、恒玄科技、瑞芯微。（2）AI创新驱动板块，算力芯片关注寒武纪、海光信息，光器件关注源杰科技、中际旭创、新易盛、光迅科技、天孚通信。（3）上游供应链国产替代预期的半导体设备、零组件、材料产业，关注北方华创、中微公司、拓荆科技、华海清科、富创精密、新莱应材、中船特气、华特气体、安集科技、鼎龙股份、晶瑞电材。（4）汽车电子受益于新能源车高增长与国产化机遇的板块。关注功率板块的新洁能、扬杰科技、斯达半导、宏微科技；MCU市场的国芯科技、兆易创新等；CIS的韦尔股份、思特威、格科微；存储的北京君正、江波龙、佰维存储；模拟芯片的圣邦股份、思瑞浦、纳芯微等。

中国首台商业化直线型场反位形聚变装置成功实现等离子体点亮，标志着我国在可控核聚变商业化探索上，尤其是直线型场反位形技术路线的商业化应用上，取得了重大突破。建议关注卡位关键环节且价值量较高的核心设备及零部件标的：国光电气、旭光电子、王子新材、四创电子、爱科赛博、联创光电、合锻智能等。

我们认为H20解禁预计将促进国内数据中心建设的进度及提升大厂资本开支的预期，建议关注：新易盛、中际旭创、天孚通信、胜宏科技、沪电股份、奥飞数据、光环新网等。

投资建议：从台积电的2025Q2业绩和对2025Q3及全年业绩指引上看，当下AI算力侧需求旺盛，主权AI对算力的需求空间持续打开。推荐关注海外AI算力产业链，建议关注工业富联、沪电股份，相关标的胜宏科技、生益科技等。

2025年以来，消费电子延续复苏态势，折叠屏手机新品不断发布，人工智能技术的进步推动AI基建需求维持高景气，同时，AI技术在终端上的落地推动端侧硬件升级，推动端侧SOC、散热材料等零部件赛道景气度高企，看好AI基建、端侧SOC、折叠屏手机供应链的投资机会，维持电子行业“增持”评级，AI基建板块建议关注寒武纪、芯原股份、翱捷科技；端侧SOC板块建议关注瑞芯微、恒玄科技、乐鑫科技、中科蓝讯。

战略上而言，国内头部Fab厂进入先进封装领域亟待落地，建议关注中芯国际等头部Fab布局进展。

建议关注
半导体存储：江波龙(天风计算机联合覆盖)/兆易创新/香农芯创/德明利/佰维存储/朗科科技/联芸科技/北京君正/普冉股份/东芯股份/恒烁股份/澜起科技/聚辰股份/深科技/太极实业/万润科技/协创数据
IDM代工封测：华虹半导体/中芯国际/伟测科技/长电科技/通富微电/华天科技/甬矽电子/扬杰科技/闻泰科技/三安光电/利扬芯片SoC及配套方案商:恒玄科技/泰凌微/星宸科技/瑞芯微/晶晨股份/全志科技/乐鑫科技/中科蓝讯/润欣科技/炬芯科技/富瀚微
ASIC：翱捷科技/芯原股份
半导体材料设备零部件：北方华创/精智达/冠石科技/格林达/百傲化学/雅克科技/鼎龙股份（天风化工联合覆盖）/天岳先进/和远气体/正帆科技（天风机械联合覆盖）/中微公司/拓荆科技/富创精密/精智达/沪硅产业/上海新阳/安集科技/盛美上海/中巨芯/清溢光电/有研新材/华特气体/南大光电/凯美特气/金海通（天风机械联合覆盖）/鸿日达/精测电子/国力股份/新莱应材/长川科技（天风机械覆盖）/联动科技/茂莱光学/艾森股份/江丰电子
其他设计：圣邦股份/纳芯微/南芯科技/雅创电子/卓胜微/思瑞浦/杰华特/芯朋微/帝奥微/晶丰明源/艾为电子/唯捷创芯/寒武纪/龙芯中科/海光信息（天风计算机覆盖）/龙迅股份/美芯晟/天德钰/汇顶科技/思特威/扬杰科技/复旦微电/钜泉科技/力合微/中颖电子/斯达半导/宏微科技/东微半导/民德电子/新洁能/韦尔股份/希荻微/安路科技
光子芯片：迈信林/源杰科技（通信组联合覆盖）/长光华芯/仕佳光子/杰普特/炬光科技
高可靠电子：盛景微/电科芯片/景嘉微/中润光学/长光华芯/上海复旦/复旦微电

AI大模型的破圈及AI智能眼镜、AI手机等设备市占率的提升，带动端侧AI算力的需求上行，驱动高性能以太网交换机、先进存储产品、GPU及边缘计算/端侧算力芯片等多种半导体硬件的市场需求稳步增长。传统消费电子领域，智能手机、PC及IOT板块弱复苏态势延续，叠加国产化替代仍为大势所趋，具有自主可控能力的半导体企业有望持续收益。我们维持行业“买入”评级，建议关注兆易创新、澜起科技、聚辰股份、神工股份、龙芯中科。

建议关注：【海外AI】工业富联/沪电股份/鹏鼎控股/胜宏科技/生益电子/生益科技等；【国产AI】芯原股份/寒武纪/海光信息/中芯国际/深南电路等；【果链】蓝思科技/领益智造/东山精密/舜宇光学/福立旺等。

建议关注：北方华创、华海清科、中微公司、芯源微、拓荆科技、中科飞测盛美上海、微导纳米等。

算力产业链：建议关注胜宏科技、沪电股份、生益电子、景旺电子、生益科技，立讯精密，鹏鼎控股，英维克，飞荣达，苏州天脉，中石科技等。

投资建议：重点推荐（1）先进封装：晶盛机电（减薄机）、某泛半导体设备龙头（切磨抛+键合机）、华海清科（减薄机）、盛美上海（电镀机）、芯源微（涂胶显影+键合机）、拓荆科技（键合机）、德龙激光（切片机）。（2）后道封测：华峰测控、长川科技。（3）前道制程：刻蚀+薄膜沉积设备北方华创、中微公司，量测设备中科飞测、精测电子，薄膜沉积设备拓荆科技、微导纳米、晶盛机电、某泛半导体设备龙头等。（4）硅光设备：罗博特科（ficonTEC）。

中国大陆发展先进制程的难度大、但却持续推进中。台积电25Q2收入300.7亿美元，同比增44.4%，环比增17.8%。收入按制程分，3nm\5nm\7nm的收入占比分别为24%、36%、14%，合计高达74%，可以看到先进制程节点（7nm及以下）贡献了台积电绝大部分的收入体量。我们认为中国大陆虽然受限于美国的对半导体先进制程的制造设备、材料的出口管制，但发展先进制程的方向和决心不会发生变化，道阻且长但行则将至。本土优秀的半导体设备厂商坚持技术研发攻关、不断实现技术突破，先进制程领域25H2有望有较大进展，推荐标的包括北方华创、芯源微、拓荆科技、中微公司等。

利基存储市场供需格局重塑中，同时叠加AI驱动和国产替代机遇，建议关注兆易创新、北京君正、复旦微电、德明利、朗科科技、东芯股份、江波龙、佰维存储、恒烁股份、万润科技、深科技、同有科技、普冉股份、聚辰股份等。

算力产业链：受益于AI需求旺盛，看好算力产业链，建议关注:伟测科技、中富电路、和林微纳、翱捷科技、华丰科技、芯原股份、兴森科技、江海股份、致尚科技、长光华芯、源杰科技、沪电股份等。AI端侧：产业链不断创新，看好AI端侧产业链，建议关注：国光电器、漫步者、恒玄科技、乐鑫科技、中科蓝讯、天键股份、华灿光电、国星光电等。
消费电子：各类应用创新层出不断，看好消费电子产业链，推荐：东睦股份，建议关注：宇瞳光学、立讯精密、歌尔股份、舜宇光学科技、蓝特光学、水晶光电、华勤技术、领益智造等。
国产替代：高端芯片持续被突破攻坚，持续坚定看好国产替代产业链，推荐：江丰电子，建议关注：北方华创、中微公司、拓荆科技、芯源微、万业企业、华海清科、华峰测控、富创精密、精测电子、华大九天、概伦电子等。

HBM：受益于算力芯片提振HBM需求，相关产业链有望迎来加速成长，建议关注赛腾股份、壹石通、联瑞新材、华海诚科等；
存储芯片：受益于供应端推动涨价、库存逐渐回归正常、AI带动HBM、SRAM、DDR5需求上升，产业链有望探底回升。推荐东芯股份，建议关注兆易创新、恒烁股份、佰维存储、江波龙、德明利等。

投资策略：建议关注国产AI产业链相关标的海光信息、寒武纪-U、深南电路、华丰科技、杰华特、中科曙光、中兴通讯等；消费电子及端侧AI相关标的立讯精密、蓝思科技、鹏鼎控股、领益智造、东山精密、歌尔股份、环旭电子、瑞芯微、兆易创新等；半导体设备和零部件、先进制程代工企业中芯国际、华虹半导体、北方华创、拓荆科技、精测电子等；建议关注有望受益存储上游控产、库存消化及行业供需关系改善逻辑下的存储模组和端侧存储公司。

我们仍坚定看好2025年电子板块在“宏观政策周期、产业库存周期、AI创新周期”共振下的“估值扩张”行情，当前时点继续推荐工业富联、澜起科技、鹏鼎控股、沪电股份、江海股份、翱捷科技、德明利、华勤技术、顺络电子、小米集团、杰华特。

我们认为AI基础设施建设仍是需求确定性高增长的投资主线，建议持续关注产业链相关公司：工业富联、华勤技术、沪电股份、龙芯中科、联想集团、立讯精密、晶晨股份等

我们认为，伴随大模型的持续更新迭代，端侧AI眼镜的使用体验逐步优化，建议重点关注国产SoC产业链公司：恒玄科技、翱捷科技、炬芯科技、中科蓝讯、晶晨股份、瑞芯微、全志科技、星宸科技、富瀚微、国科微、安凯微等。

我们认为，AI是不可逆的技术趋势，也是各国战略布局重点，建议关注中芯国际、长电科技、澜起科技、杰华特、德明利、寒武纪等

我们认为，在经历了长时间陆资厂商大规模扩张、全球产业重心的几度变迁之后，LCD的高世代演进趋势停滞、竞争格局洗牌充分，推荐京东方A等。与此同时，LCD产业的崛起增强了国产电视品牌及ODM的出海竞争力，推荐兆驰股份、康冠科技、传音控股等。

半导体存储：江波龙(天风计算机联合覆盖)/兆易创新/香农芯创/德明利/佰维存储/朗科科技/联芸科技/北京君正/普冉股份/东芯股份/恒烁股份/澜起科技/聚辰股份/深科技/太极实业/万润科技/协创数据
IDM代工封测：华虹半导体/中芯国际/伟测科技/长电科技/通富微电/华天科技/甬矽电子/扬杰科技/闻泰科技/三安光电/利扬芯片
SoC及配套方案商:恒玄科技/泰凌微/星宸科技/瑞芯微/晶晨股份/全志科技/乐鑫科技/中科蓝讯/润欣科技/炬芯科技/富瀚微
ASIC：翱捷科技/芯原股份
半导体材料设备零部件：北方华创/精智达/冠石科技/格林达/百傲化学/雅克科技/鼎龙股份（天风化工联合覆盖）/天岳先进/和远气体/正帆科技（天风机械联合覆盖）/中微公司/拓荆科技/富创精密/精智达/沪硅产业/上海新阳/安集科技/盛美上海/中巨芯/清溢光电/有研新材/华特气体/南大光电/凯美特气/金海通（天风机械联合覆盖）/鸿日达/精测电子/国力股份/新莱应材/长川科技（天风机械覆盖）/联动科技/茂莱光学/艾森股份/江丰电子
其他设计：圣邦股份/纳芯微/南芯科技/雅创电子/卓胜微/思瑞浦/杰华特/芯朋微/帝奥微/晶丰明源/艾为电子/唯捷创芯/寒武纪/龙芯中科/海光信息（天风计算机覆盖）/龙迅股份/美芯晟/天德钰/汇顶科技/思特威/扬杰科技/复旦微电/钜泉科技/力合微/中颖电子/斯达半导/宏微科技/东微半导/民德电子/新洁能/韦尔股份/希荻微/安路科技
光子芯片：迈信林/源杰科技（通信组联合覆盖）/长光华芯/仕佳光子/杰普特/炬光科技
高可靠电子：盛景微/电科芯片/景嘉微/中润光学/长光华芯/上海复旦/复旦微电

投资建议：从已公告的2025H1业绩预告的AI算力基础设施产业链公司和AI端侧的智能家居产业链公司看，当下AI无论是算力侧还是端侧都处在较高景气，伴随AI技术的持续推进，未来AI有望持续为产业链公司贡献增长。推荐关注AI算力和AI端侧产业链公司，建议关注沪电股份，相关标的胜宏科技、生益科技、乐鑫科技、瑞芯微和全志科技等。

H20重启或驱动供应链业绩提升，前期悲观预期有望得到修复。我们认为，H20作为英伟达面向中国市场的主力合规AI芯片，其恢复供应或将满足国内积压的部分算力需求。此前因许可证不确定性导致的产业链订单延迟与观望情绪有望缓解，英伟达核心供应商的订单可见度与出货节奏或将回归明朗，H2起业绩增长动能有望继续增强，建议关注：【海外AI产业链】工业富联、沪电股份、鹏鼎控股、胜宏科技、生益科技、生益电子等；【国产AI产业链】芯原股份、寒武纪、海光信息、中芯国际、深南电路等。

投资建议：关注茂莱光学、福光股份、汇成真空、英诺激光、苏大维格、芯碁微装、中旗新材等。

投资建议：行业需求在缓慢复苏，价格有所回暖；海外压力下自主可控力度依然在不断加大，可逢低缓慢布局。建议关注：（1）受益海内外需求强劲AIOT领域的乐鑫科技、恒玄科技、瑞芯微。（2）AI创新驱动板块，算力芯片关注寒武纪、海光信息，光器件关注源杰科技、中际旭创、新易盛、光迅科技、天孚通信。（3）上游供应链国产替代预期的半导体设备、零组件、材料产业，关注北方华创、中微公司、拓荆科技、华海清科、富创精密、新莱应材、中船特气、华特气体、安集科技、鼎龙股份、晶瑞电材。（4）汽车电子受益于新能源车高增长与国产化机遇的板块。关注功率板块的新洁能、扬杰科技、斯达半导、宏微科技；MCU市场的国芯科技、兆易创新等；CIS的韦尔股份、思特威、格科微；存储的北京君正、江波龙、佰维存储；模拟芯片的圣邦股份、思瑞浦、纳芯微等。

英伟达市值周三短暂突破4万亿美元，成为全球首家突破这一里程碑的公司，进一步巩固了其作为华尔街最受青睐股票之一的地位。受人工智能（AI）技术需求持续激增的推动，这家领先芯片设计公司的股价一度上涨2.8%，至164.42美元的历史新高。该公司股价收盘上涨1.80%，市值达到3.97万亿美元。AI浪潮带动算力需求爆发，服务器、AI芯片、光芯片、存储、PCB板等环节价值量将大幅提升，建议关注高速PCB龙头沪电股份和深南电路、全球服务器ODM龙头工业富联、AI芯片设计厂商寒武纪-U、国产处理器龙头海光信息、封装基板厂商兴森科技、内存接口芯片龙头澜起科技、聚辰股份等。GB300系列有望标配超级电容器，建议关注在超级电容器布局深入的江海股份。
随着荣耀、OPPO折叠机铰链的成功应用，以及苹果加大投入，3D打印在消费电子领域即将加速渗透，折叠机铰链、手表/手机中框、其他精密零部件都是潜在场景，3D打印消费电子应用元年有望开启，建议关注华曙高科、铂力特（军工组覆盖）、大族激光、汇创达等。Deepseek以较低的训练成本，实现了媲美全球顶尖模型的性能，引发全球热议，并且日活高速增长，我们认为，训练、推理成本的降低，有望推动AI应用的繁荣。端侧AI潜力巨大，耳机和眼镜有望成为端侧AI Agent的重要载体，关注歌尔股份、漫步者、天键股份、国光电器、恒玄科技、炬芯科技、中科蓝讯等。持续看好苹果在AI Phone的引领趋势，随着AI进入更多地区，以及更智能的Siri推出，有望迎来一轮超级换机周期，有价值量增加的环节弹性巨大，推荐软硬板龙头鹏鼎控股，组装厂立讯精密，建议关注蓝思科技、水晶光电、东山精密、领益智造、珠海冠宇等。
7月9日，市调机构Counterpoint Research在报告中指出，OLED面板收入在2024年第四季度同比下降3%之后，于2025年第一季度同比增长2%。面板收入的增长得益于AR眼镜、汽车、智能手表、电视和显示器等类别出货量加速增长，单位出货量同比增长4%。持续看好被动元件、数字SoC、射频、存储、封测、面板为代表的上游领域的复苏趋势。其中被动元件重点关注三环集团、顺络电子、洁美科技等，建议关注泰晶科技等；射频芯片推荐卓胜微，建议关注唯捷创芯等；存储价格触底回升，建议关注兆易创新和普冉股份；封测环节稼动率逐渐回升，建议关注通富微电、长电科技、甬矽电子等，未来也将受益AI芯片带动的先进封装需求爆发。
在中美紧张局势不断升级的背景下，中国大力推动国内半导体生产，加上全面的“以旧换新”补贴计划，导致流向韩国8英寸晶圆代工厂的订单激增，为中国成熟的芯片制造业带来了意外的利好。这一进展标志着美国限制中国获取先进半导体技术以来的重大转变。美国政府已禁止采用美国技术的半导体设备出口，这进一步加剧了中国提高芯片制造自给自足能力的动力。中国本土晶圆代工企业吸收了本土IT企业的大部分需求，迅速提升了其在全球晶圆代工市场的份额。2024年光刻先行，同时国产设备先进工艺突破与验证持续推进；未来3年，我们认为“先进工艺扩产”将成为自主可控主线，建议关注北方华创、中微公司、中科飞测、拓荆科技、华海清科、精测电子、安集科技、广钢气体、鼎龙股份等；此外，CoWoS及HBM卡位AI产业趋势，先进封装重要性凸显，建议关注精智达、芯源微、华峰测控、盛美上海、华海诚科等。

2025年以来，消费电子延续复苏态势，折叠屏手机新品不断发布，人工智能技术的进步推动AI基建需求维持高景气，同时，AI技术在终端上的落地推动端侧硬件升级，推动端侧SOC、散热材料等零部件赛道景气度高企，看好AI基建、端侧SOC、折叠屏手机供应链的投资机会，维持电子行业“增持”评级，AI基建板块建议关注寒武纪、芯原股份、翱捷科技；端侧SOC板块建议关注瑞芯微、恒玄科技、乐鑫科技、中科蓝讯。

AI大模型的破圈及AI智能眼镜、AI手机等设备市占率的提升，带动端侧AI算力的需求上行，驱动高性能以太网交换机、先进存储产品、GPU及边缘计算/端侧算力芯片等多种半导体硬件的市场需求稳步增长。传统消费电子领域，智能手机、PC及IOT板块弱复苏态势延续，叠加国产化替代仍为大势所趋，具有自主可控能力的半导体企业有望持续收益。我们维持行业“买入”评级，建议关注兆易创新、澜起科技、聚辰股份、神工股份、龙芯中科。

算力产业链：建议关注胜宏科技、沪电股份、景旺电子、生益电子、广合科技、工业富联、生益科技、大族数控等；存储行业:建议关注兆易创新、佰维存储、江波龙、香农芯创等；消费电子：立讯精密、歌尔股份、鹏鼎控股、宜安科技等；

建议关注：【海外AI】工业富联/沪电股份/胜宏科技/生益电子/生益科技等；【国产AI】芯原股份/寒武纪/海光信息/中芯国际/深南电路等；【果链】蓝思科技/领益智造/东山精密/舜宇光学/福立旺等。

周报观点：内资半导体巨头IPO进程提速，AI硬件自主可控趋势增强。近日，摩尔、沐曦、长鑫存储等内资半导体巨头IPO进程提速，其中摩尔线程、沐曦的科创板IPO于6月底获上交所受理，进入公开审核阶段，长鑫存储于7月7日在证监局完成IPO上市辅导备案，正式启动上市进程。随着内资半导体巨头IPO进程大幅提速，国产关键芯片领域如GPU和DRAM有望在资本市场获得更多政策与资金支持，AI硬件自主化趋势得到强化，建议关注AI芯片、可提供先进制程代工的晶圆厂、存储扩产配套设备与材料、内存接口芯片、存储模组等细分环节。业绩方面，部分半导体上市企业已披露2025年中报预告，受益于AI在端侧应用的落地加速，瑞芯微、乐鑫科技、泰凌微等终端SoC企业中报预告净利润实现同比大幅增长，建议关注AI终端持续渗透带来的硬件增量机遇。

三星、SK海力士、美光拟退出利基型DRAM市场，利基型DRAM供需反转价格向上，2025及2026年利基型DRAM价格有望保持在中高位水平。需求端，智能手机、PC、IOT及工控板块弱复苏态势延续，叠加国产化替代仍为大势所趋，预计推动各类存储原厂端供应价格逐步上行，国内存储原厂受益。我们维持行业“买入”评级，建议关注兆易创新、澜起科技、聚辰股份、神工股份。

投资策略：建议关注国产AI产业链相关标的海光信息、寒武纪-U、深南电路、华丰科技、杰华特、中科曙光、中兴通讯等；消费电子及端侧AI相关标的立讯精密、蓝思科技、鹏鼎控股、领益智造、东山精密、歌尔股份、环旭电子、瑞芯微、兆易创新等；半导体设备和零部件、先进制程代工企业中芯国际、华虹半导体、北方华创、拓荆科技、精测电子等；建议关注有望受益存储上游控产、库存消化及行业供需关系改善逻辑下的存储模组和端侧存储公司。

算力芯片厂商：寒武纪、海光信息等；
半导体制造：中芯国际、华虹公司；
先进封装：通富微电、甬矽电子、长电科技；
半导体材料：江丰电子、安集科技、艾森股份等；
半导体设备：北方华创、华海清科、中微公司、拓荆科技等；ASIC相关：芯原股份、翱捷科技。

算力产业链：受益于底层器件创新，看好算力产业链，建议关注:伟测科技、中富电路、和林微纳、翱捷科技、华丰科技、芯原股份、兴森科技、江海股份、致尚科技、长光华芯、源杰科技、沪电股份等。AI端侧：受益于品牌间不断合作创新，看好AI端侧产业链，建议关注：国光电器、漫步者、恒玄科技、乐鑫科技、中科蓝讯、天键股份、华灿光电、国星光电等。
消费电子：国产SoC手机持续受到青睐，看好消费电子产业链，推荐：东睦股份，建议关注：宇瞳光学、立讯精密、歌尔股份、舜宇光学科技、蓝特光学、水晶光电、华勤技术、领益智造等。
国产替代：国产供应链频发利好，持续坚定看好国产替代产业链，推荐：江丰电子，建议关注：北方华创、中微公司、拓荆科技、芯源微、万业企业、华海清科、华峰测控、富创精密、精测电子、华大九天、概伦电子等。

根据SEMI的数据，全球半导体晶圆制造商正在加速扩产以满足生成式AI应用增加的需求，预计2024-2028年300mm产能以7%的CAGR增至1110万片/月。同时，上交所已受理国产GPU公司摩尔线程、沐曦股份的IPO申请。我们认为，人工智能正推动半导体需求，资本市场将助力国内AI全产业链发展，继续推荐半导体生产制造相关企业中芯国际、华虹半导体、长电科技、通富微电、伟测科技、北方华创、中微公司、拓荆科技等，及AI端侧SoC企业翱捷科技、乐鑫科技、恒玄科技、晶晨股份等。
存储方面，供给端收缩推动整体存储价格稳步复苏，存储相关公司二季度保持回暖趋势，同时长期受益国内云计算与互联网厂商资本开支增长及自研需求提升，建议关注相关公司德明利、江波龙、佰维存储、兆易创新、北京君正等。
6月18日全球模拟芯片龙头TI宣布将在美国投资超600亿美元，用于三个生产基地的七座12英寸晶圆厂的新建和扩建，以支持未来需求。我们看好模拟芯片短期库存周期和长期AI、自动化等带来的需求，基于过去两年的情况，TI的扩产并不影响我国模拟芯片企业在国内的份额提升，继续推荐模拟芯片企业圣邦股份、杰华特、思瑞浦、纳芯微、南芯科技、艾为电子、芯朋微、帝奥微、晶丰明源等。

作为中国大陆DRAM产业链核心企业，长鑫科技拟IPO有望全面利好半导体产业链，建议关注：
半导体设备和材料领域：北方华创(002371，买入)、盛美上海(688082，买入)、中微公司(688012，买入)、精智达(688627，未评级)、安集科技(688019，未评级)、上海新阳(300236，未评级)等；
存储产业链：兆易创新(603986，买入)、北京君正(300223，买入)、东芯股份(688110，未评级)、德明利(001309，未评级)、佰维存储(688525，未评级)、江波龙(301308，未评级)等。

投资建议：伴随美越达成贸易协议，关税对苹果等出口产业链的压制逐渐落地。同时，苹果拟采用第三方大模型加速新版Siri的推出和苹果在折叠屏品类上的积极尝试，均有望为苹果产业链公司带来新一轮的创新机遇。推荐关注苹果产业链，建议关注立讯精密，相关标的鹏鼎控股、蓝思科技、东山精密等。

HBM：受益于算力芯片提振HBM需求，相关产业链有望迎来加速成长，建议关注赛腾股份、壹石通、联瑞新材、华海诚科等；
存储芯片：受益于供应端推动涨价、库存逐渐回归正常、AI带动HBM、SRAM、DDR5需求上升，产业链有望探底回升。推荐东芯股份，建议关注兆易创新、恒烁股份、佰维存储、江波龙、德明利等。

半导体存储：江波龙(天风计算机联合覆盖)/兆易创新/香农芯创/德明利/佰维存储/朗科科技/联芸科技/北京君正/普冉股份/东芯股份/恒烁股份/澜起科技/聚辰股份/深科技/太极实业/万润科技/协创数据
IDM代工封测：华虹半导体/中芯国际/伟测科技/长电科技/通富微电/华天科技/甬矽电子/扬杰科技/闻泰科技/三安光电/利扬芯片
SoC及配套方案商:恒玄科技/泰凌微/星宸科技/瑞芯微/晶晨股份/全志科技/乐鑫科技/中科蓝讯/润欣科技/炬芯科技/富瀚微
ASIC：翱捷科技/芯原股份
半导体材料设备零部件：北方华创/精智达/冠石科技/格林达/百傲化学/雅克科技/鼎龙股份（天风化工联合覆盖）/天岳先进/和远气体/正帆科技（天风机械联合覆盖）/中微公司/拓荆科技/富创精密/精智达/沪硅产业/上海新阳/安集科技/盛美上海/中巨芯/清溢光电/有研新材/华特气体/南大光电/凯美特气/金海通（天风机械联合覆盖）/鸿日达/精测电子/国力股份/新莱应材/长川科技（天风机械覆盖）/联动科技/茂莱光学/艾森股份/江丰电子
其他设计：圣邦股份/纳芯微/南芯科技/雅创电子/卓胜微/思瑞浦/杰华特/芯朋微/帝奥微/晶丰明源/艾为电子/唯捷创芯/寒武纪/龙芯中科/海光信息（天风计算机覆盖）/龙迅股份/美芯晟/天德钰/汇顶科技/思特威/扬杰科技/复旦微电/钜泉科技/力合微/中颖电子/斯达半导/宏微科技/东微半导/民德电子/新洁能/韦尔股份/希荻微/安路科技光子芯片：迈信林/源杰科技（通信组联合覆盖）/长光华芯/仕佳光子/杰普特/炬光科技
高可靠电子：盛景微/电科芯片/景嘉微/中润光学/长光华芯/上海复旦/复旦微电

投资建议：目前我国光刻技术与全球先进水平存在较大差距，大基金三期将重点扶持本土企业和关键技术瓶颈领域的项目，光刻机国产供应链有望优先受益，建议关注光源、照明、物镜、工件台等核心部件及加工设备标的。1）光刻机核心部件：福光股份、福晶科技、茂莱光学、波长光电、美埃科技、富创精密、永新光学、腾景科技；2）光刻机部件加工设备：汇成真空；3）光刻机整机：芯碁微装。首次覆盖，给予光刻机行业“推荐”评级。

投资建议：行业需求在缓慢复苏，价格有所回暖；海外压力下自主可控力度依然在不断加大，可逢低缓慢布局。建议关注：（1）受益海内外需求强劲AIOT领域的乐鑫科技、恒玄科技、瑞芯微。（2）AI创新驱动板块，算力芯片关注寒武纪、海光信息，光器件关注源杰科技、中际旭创、新易盛、光迅科技、天孚通信。（3）上游供应链国产替代预期的半导体设备、零组件、材料产业，关注北方华创、中微公司、拓荆科技、华海清科、富创精密、新莱应材、中船特气、华特气体、安集科技、鼎龙股份、晶瑞电材。（4）汽车电子受益于新能源车高增长与国产化机遇的板块。关注功率板块的新洁能、扬杰科技、斯达半导、宏微科技；MCU市场的国芯科技、兆易创新等；CIS的韦尔股份、思特威、格科微；存储的北京君正、江波龙、佰维存储；模拟芯片的圣邦股份、思瑞浦、纳芯微等。

半导体方面：1）中美关系变量不改变半导体制造自主可控的底层逻辑，我国半导体设备国产化率仍有提升空间，建议关注半导体设备板块，相关标的：北方华创、中微公司等。2）AI大模型产业仍处技术迭代与应用渗透的加速期，驱动算力基础设施需求持续刚性扩张；在此背景下，国产AI算力芯片因技术自主与供应链安全双重逻辑支撑，中长期替代空间广阔，相关标的：寒武纪-U、海光信息等。3）在政策支持下，国内半导体产业链有望通过横向品类扩张和纵向技术互补的双轨整合，加速行业集中度提升与全产业链竞争力重构，龙头企业有望凭借资金规模优势和产业链主导权实现强者恒强，建议关注半导体各产业链龙头，相关标的：北方华创、圣邦股份、海光信息等。
消费电子方面：1）大模型的进步催生了新的端侧终端设备发展，如AI眼镜、AI玩具等新终端产品，建议关注AI端侧产业链，相关标的：歌尔股份、恒玄科技、炬芯科技、乐鑫科技等。2）AI的发展为传统的消费电子终端注入了新的活力和增长点，特别是以iPhone为首的AI手机，建议关注苹果产业链标的，相关标的：立讯精密、鹏鼎控股、蓝思科技、水晶光电等。

2025年以来，消费电子延续复苏态势，折叠屏手机新品不断发布，人工智能技术的进步推动AI基建需求维持高景气，同时，AI技术在终端上的落地推动端侧硬件升级，推动端侧SOC、散热材料等零部件赛道景气度高企，看好AI基建、端侧SOC、折叠屏手机供应链的投资机会，维持电子行业“增持”评级，AI基建板块建议关注寒武纪、芯原股份、翱捷科技；端侧SOC板块建议关注瑞芯微、恒玄科技、乐鑫科技、中科蓝讯。

纽约时报报导，在Open AI启动AI竞赛两年半后，OpenAI、亚马逊及Meta等美国科技巨擘砸钱的AI军备竞赛仍无减缓迹象，在惟恐落于人后的忧虑下，反而还切换到另一个加速档，合计投入数千亿美元于创建AI系统。最大笔支出用于打造数据中心，Meta、微软、亚马逊及Google已表示，今年将共花费3,200亿美元于基础建设成本，多数用于兴建新的数据中心，比两年前高出两倍多。AI浪潮带动算力需求爆发，服务器、AI芯片、光芯片、存储、PCB板等环节价值量将大幅提升，建议关注高速PCB龙头沪电股份和深南电路、全球服务器ODM龙头工业富联、AI芯片设计厂商寒武纪-U、国产处理器龙头海光信息、封装基板厂商兴森科技、内存接口芯片龙头澜起科技、聚辰股份等。GB300系列有望标配超级电容器，建议关注在超级电容器布局深入的江海股份。
随着荣耀、OPPO折叠机铰链的成功应用，以及苹果加大投入，3D打印在消费电子领域即将加速渗透，折叠机铰链、手表/手机中框、其他精密零部件都是潜在场景，3D打印消费电子应用元年有望开启，建议关注华曙高科、铂力特（军工组覆盖）、大族激光、汇创达等。Deepseek以较低的训练成本，实现了媲美全球顶尖模型的性能，引发全球热议，并且日活高速增长，我们认为，训练、推理成本的降低，有望推动AI应用的繁荣。端侧AI潜力巨大，耳机和眼镜有望成为端侧AI Agent的重要载体，关注歌尔股份、漫步者、天键股份、国光电器、恒玄科技、炬芯科技、中科蓝讯等。持续看好苹果在AI Phone的引领趋势，随着AI进入更多地区，以及更智能的Siri推出，有望迎来一轮超级换机周期，有价值量增加的环节弹性巨大，推荐软硬板龙头鹏鼎控股，组装厂立讯精密，建议关注蓝思科技、水晶光电、东山精密、领益智造、珠海冠宇等。
7月4日消息，根据研究机构Counterpoint Research的最新报告，2025年第二季度，中国智能手机销量有望实现小幅同比增长。其中，华为预计将同比增长12%，成为该季度中国市场的销量冠军。而苹果凭借iPhone16Pro和Pro Max机型，预计将实现同比增长8%——这将是苹果自2023年第二季度以来首次实现正增长。持续看好被动元件、数字SoC、射频、存储、封测、面板为代表的上游领域的复苏趋势。其中被动元件重点关注三环集团、顺络电子、洁美科技等，建议关注泰晶科技等；射频芯片推荐卓胜微，建议关注唯捷创芯等；存储价格触底回升，建议关注兆易创新和普冉股份；封测环节稼动率逐渐回升，建议关注通富微电、长电科技、甬矽电子等，未来也将受益AI芯片带动的先进封装需求爆发。
集微咨询发布《2025中国半导体上市公司数据分析》。从营业收入来看，尽管受半导体行业下行周期影响，2023年总营业收入同比持平，但过去五年整个半导体行业总体依然保持良好增速，预计2025年总营业收入将达到9175亿元，同比增长9%，近五年总增长100%。从净利润来看，过去五年里，A股半导体上市公司既经历了2021年芯片缺货带来的净利润大幅增长，也经历了2023年行业下行面临的净利润大幅下跌，预计2025年净利润将达到513亿元，同比增长9%，近五年总增长45%。2024年光刻先行，同时国产设备先进工艺突破与验证持续推进；未来3年，我们认为“先进工艺扩产”将成为自主可控主线，建议关注北方华创、中微公司、中科飞测、拓荆科技、华海清科、精测电子、安集科技、广钢气体、鼎龙股份等；此外，CoWoS及HBM卡位AI产业趋势，先进封装重要性凸显，建议关注精智达、芯源微、华峰测控、盛美上海、华海诚科等。

国内先进存储和逻辑产能扩张有望持续带动半导体设备需求，面临地缘政治、关税波动和出口管制的不确定性，半导体设备行业有望加速国产化进程。建议关注国内半导体设备行业：
北方华创(002371，买入)、盛美上海(688082，买入)、拓荆科技(688072，买入)、中微公司(688012，买入)、芯源微(688037，买入)、万业企业(600641，增持)、华海清科(688120，未评级)、精智达(688627，未评级)、至纯科技(603690，未评级)、赛腾股份(603283，未评级)、精测电子(300567，买入)、中科飞测(688361，未评级)

PCB产业链：建议关注胜宏科技、沪电股份、生益电子、景旺电子、东山精密、兴森科技等；CCL及上游：生益科技、南亚新材、华正新材、圣泉股份、东材科技等；存储行业:建议关注兆易创新、佰维存储、江波龙、香农芯创等。

AI大模型的破圈及AI智能眼镜、AI手机等设备市占率的提升，带动端侧AI算力的需求上行，驱动高性能以太网交换机、先进存储产品、GPU及边缘计算/端侧算力芯片等多种半导体硬件的市场需求稳步增长。传统消费电子领域，智能手机、PC及IOT板块弱复苏态势延续，叠加国产化替代仍为大势所趋，具有自主可控能力的半导体企业有望持续收益。我们维持行业“买入”评级，建议关注兆易创新、澜起科技、聚辰股份、神工股份、龙芯中科。

1）AI新消费场景：受益于deepseek以及国产算力链后续应用端的爆发。建议关注：【泰凌微】、【恒玄科技】。
2）AIDC：受益于大厂capex，关注柴发等重点赛道。建议关注：【潍柴重机】。
3）自主可控：半导体asic芯片和设备端受益于贸易壁垒，国产化进一步加速。建议关注：【芯原股份】、【翱捷科技】、【北方华创】。4）PCB：情绪错杀后布局机会。建议关注：【胜宏科技】、【沪电股份】、【生益科技】。
5）端侧ODM：受益于国产端侧AI+小米产业链。建议关注：【华勤技术】、【龙旗科技】。

建议关注：【海外AI】工业富联/沪电股份/胜宏科技/生益电子/生益科技等；【国产AI】芯原股份/寒武纪/海光信息/中芯国际/深南电路等；【果链】蓝思科技/领益智造/东山精密/舜宇光学/福立旺等。

行业观点及投资建议。沐曦股份及摩尔线程科创板IPO受理，坚持先进制程与国产化技术路径，与此同时先进设计反哺上游国产供应链核心技术进步。当前国内先进制程工艺持续迭代，AI芯片有望逐步转向国内晶圆代工，封装测试也迎来了全面国产化，而中芯国际、华虹公司、甬矽电子、长电科技等作为布局先进制程的核心资产将有望迎来AI时代的广阔国产替代空间，给予行业“增持”评级。

相比较全球汽车芯片市场，中国汽车芯片市场增速更快。同时，与传统燃油车相比，新能源汽车新增三电系统且智能化程度更高，对芯片的需求量大幅增加，这种数量级的差异使得新能源汽车成为车载芯片市场的核心增长引擎。本篇报告主要分析全球与中国车载芯片市场现状与规模、竞争格局、产业链及区域分布情况等。
研究区域范围：全球及中国地区
研究周期：2024年-2025年
研究标的：兆易创新、芯驰科技、斯达半导

AI产业链：前期扰动逐步出清，业绩稳健释放。AI产业浪潮不断向前，搭模型应用场景落地带动商业模式闭环前景逐渐变得清晰。前期由于新产品量产节奏、产能投放节奏等因素导致AI产业链部分企业业绩释放有所波动，进入2Q2025，随着产业链新品良率和产能提升，出货节奏逐渐理顺，AI产业链企业业绩有望保持稳健增长，我们预计沪电股份、工业富联等PCB、服务器ODM头部企业同比均有望实现两位数业绩增长，源杰科技等光通信上游光芯片企业亦将迎来业绩释放期。
消费电子：业绩节奏平稳，期待下半年新品催化。上半年消费电子产业链整体节奏平稳，2Q2025来看，立讯精密预计保持两位数业绩增长，歌尔股份预计同比持平。展望2H2025，随着AR/VR新品发布上量，叠加手机新品发布带动换机旺季到来，预计下半年消费电子产业链将继续保持稳健增长，同时我们亦持续关注AI眼镜等新型AI终端导入上量的节奏，有望为产业链带来更大业绩弹性。
半导体：整体趋势向上，结构有所分化。半导体设备方面，企业订单稳定增长，预计2Q2025北方华创、中微公司等龙头业绩将保持两位数增长，后续重点关注下半年晶圆厂扩产及设备招标情况。芯片设计方面，受益周期复苏+新品放量拉动收入增长，叠加经营杠杆释放，预计瑞芯微、纳芯微、恒玄科技等企业的业绩将保持较好增速，下半年进入传统需求旺季，更多新品亦将进一步贡献收入增量。

大国博弈下科技行业的估值体系有望重构：建议关注标的：中芯国际，北方华创，海光信息，中微公司，泰凌微，恒玄科技，豪威集团，思特威，瑞芯微等。
部分消费电子相关标的具备性价比：建议关注标的：胜宏科技，沪电股份，东山精密，世运电路，鹏鼎控股，华勤技术，龙旗科技，蓝思科技，领益智造等。
算力基础设施仍需重视：建议关注标的：潍柴重机，奥飞数据，润泽科技，数据港。

投资建议：行业需求在缓慢复苏，价格有所回暖；海外压力下自主可控力度依然在不断加大，可逢低缓慢布局。建议关注：（1）受益海内外需求强劲AIOT领域的乐鑫科技、恒玄科技、瑞芯微。（2）AI创新驱动板块，算力芯片关注寒武纪、海光信息，光器件关注源杰科技、中际旭创、新易盛、光迅科技、天孚通信。（3）上游供应链国产替代预期的半导体设备、零组件、材料产业，关注北方华创、中微公司、拓荆科技、华海清科、富创精密、新莱应材、中船特气、华特气体、安集科技、鼎龙股份、晶瑞电材。（4）汽车电子受益于新能源车高增长与国产化机遇的板块。关注功率板块的新洁能、扬杰科技、斯达半导、宏微科技；MCU市场的国芯科技、兆易创新等；CIS的韦尔股份、思特威、格科微；存储的北京君正、江波龙、佰维存储；模拟芯片的圣邦股份、思瑞浦、纳芯微等。

本周受益于AI市场需求旺盛，看好算力产业链;受益于产业链不断创新，看好AI端侧产业链;受益于PC显示器和ARVR数据向好，看好消费电子产业链;盛合晶微上市再进一步，持续坚定看好国产替代产业链。算力产业链：受益于AI市场需求旺盛，看好算力产业链，建议关注:伟测科技、中富电路、和林微纳、翱捷科技、华丰科技、芯原股份、兴森科技、江海股份、致尚科技、长光华芯、源杰科技、沪电股份等。AI端侧：受益于产业链不断创新，看好AI端侧产业链，建议关注：国光电器、漫步者、恒玄科技、乐鑫科技、中科蓝讯、天键股份、华灿光电、国星光电等。
消费电子：受益于PC显示器和ARVR数据向好，推荐：东睦股份，建议关注：宇瞳光学、立讯精密、歌尔股份、舜宇光学科技、蓝特光学、水晶光电、华勤技术、领益智造等。
国产替代：盛合晶微上市再进一步，持续坚定看好国产替代产业链，推荐：江丰电子，建议关注：北方华创、中微公司、拓荆科技、芯源微、万业企业、华海清科、华峰测控、富创精密、精测电子、华大九天、概伦电子等。

投资建议：看好涨价持续性+AI强催化+国产化加速三轮驱动下的存储板块机遇，建议关注存储模组主控：江波龙（天风计算机联合覆盖）、德明利、佰维存储、朗科科技、万润科技、联芸科技等
存储芯片：兆易创新、北京君正、普冉股份、东芯股份、恒烁股份、澜起科技、聚辰股份等存储分销封测：香农芯创、深科技、太极实业、协创数据、长电科技、通富微电、华天科技等

利基存储市场供需格局重塑中，同时叠加AI驱动和国产替代机遇，建议关注兆易创新、北京君正、复旦微电、德明利、朗科科技、东芯股份、江波龙、佰维存储、恒烁股份、万润科技、深科技、同有科技、普冉股份、聚辰股份等。

美股AI算力股价连创新高，继续推荐ASIC、存储模组及端侧创新。过去一周上证上涨1.91%，电子上涨4.61%，子行业中其他电子上涨7.88%，光学光电子上涨3.49%。同期恒生科技、费城半导体、台湾资讯科技分别上涨4.06%、6.40%、2.45%。尽管1Q25受益于国补及AI端侧创新、2Q25受益于关税缓冲期内的抢出口需求，电子板块业绩强劲增长；但在中美关税博弈、宏观需求承压的背景下，投资者对于3Q25业绩持续性及AI应用落地的速度预期仍普遍谨慎；近期在北美算力强势上涨的带动下，相关映射链条成为主要情绪拉动点，伴随新消费板块回落，行业关注度明显提升。我们坚定看好2025年电子板块在“宏观政策周期、产业库存周期、AI创新周期”共振下的“估值扩张”行情，当前时点重点关注ASIC、存储及端侧创新，继续推荐翱捷科技、澜起科技、德明利、顺络电子、小米集团、鹏鼎控股、杰华特、华勤技术。AI需求推动晶圆制造商积极扩产，预计2024-2028年300mm产能CAGR为7%。据SEMI的数据，全球半导体晶圆制造商正在加速扩产以满足生成式AI应用增加的需求，预计2024-2028年300mm产能以7%的CAGR增至1110万片/月。其中先进工艺产能（7nm及以下）预计将从2024年的85万片/月增至2028年的140万片/月，CAGR约14%。SEMI预计到2028年先进制程设备的资本支出将增至500亿美元以上，比2024年增长94%。我们认为，人工智能正推动半导体需求，继续推荐半导体生产制造相关企业中芯国际、华虹半导体、长电科技、通富微电、伟测科技、北方华创、中微公司、拓荆科技等。
美光3-5月营收创新高，看好存储回暖趋势。美光公布FY25Q3财季(25年3-5月)业绩，营收93亿美元，环比增长15%，同比增长37%；Non-GAAP下净利润环比增长22.3%，同比增长210.7%。其中，数据中心营收创季度新高，消费终端市场环比强劲增长，NAND与DRAM Bit出货量均实现环比15%以上增长。DRAM部分，除HBM外，DDR4停产过渡正推进，DDR4和LPDDR4供应受限及分销渠道库存较低背景下，价格持续改善。NAND部分，除控产外，技术节点转换将带来NAND产能较24财年结构性下降10%。目前供给端收缩推动整体存储价格稳步复苏，存储相关公司二季度保持回暖趋势，建议关注相关公司德明利、江波龙、佰维存储、联芸科技、北京君正及兆易创新等。美股AI算力股价连创新高，持续看好AI产业投资机遇。6月25日，黄仁勋在英伟达股东大会上表示，公司正迈入“十年AI基础设施建设周期”的开端，AI和机器人技术是最大的两个增长机会，将带来万亿美元级市场。当日英伟达股价大涨4.3%，再创新高。另一方面，据TheInformation报道，谷歌成功说服OpenAI采用其TPU芯片。这是OpenAI首次大规模采用非英伟达的芯片，旨在通过租用谷歌云TPU芯片来降低推理计算成本。ChatGPT付费订阅用户从年初的1500万快速增长至目前的2500万，免费用户数更是达数亿，这导致谷歌云算力吃紧。GPU和ASIC仍然供不应求，看好AI产业趋势，建议关注：沪电股份、江海股份、景旺电子、工业富联等。

伴随大模型的持续更新迭代，端侧AI眼镜的使用体验逐步优化，建议重点关注国产SoC产业链公司：恒玄科技、翱捷科技、炬芯科技、中科蓝讯、晶晨股份、瑞芯微、全志科技、星宸科技、富瀚微、国科微、安凯微等。

三星下修6月电视面板采购量，预计6月Top8品牌电视面板采购量同比下滑10%。据迪显咨询，上半年受国际贸易因素影响，电视终端市场承压，同时品牌运营侧仍继续去化库存减缓采购，6月三星临时下修当月采购量，预计6月Top8电视品牌采购总量同比下滑10%，7月同比增长3%。供给端预计6月面板厂TV面板产出总量同比下滑3%，7月同比持平。我们认为，在经历了长时间陆资厂商大规模扩张、全球产业重心的几度变迁之后，LCD的高世代演进趋势停滞、竞争格局洗牌充分，推荐京东方A等。与此同时，LCD产业的崛起增强了国产电视品牌及ODM的出海竞争力，推荐兆驰股份、康冠科技、传音控股等。

维持电子行业“增持”评级，我们认为电子半导体2025年或正在迎来全面复苏，产业竞争格局有望加速出清修复，产业盈利周期和相关公司利润有望持续复苏。我们当前建议关注：半导体设计领域部分超跌且具备真实业绩和较低PE/PEG的个股，AIOT SoC芯片建议关注中科蓝讯和炬芯科技；模拟芯片建议关注美芯晟和南芯科技；建议关注驱动芯片领域峰岹科技和新相微；半导体关键材料聚焦国产替代逻辑，建议关注电子材料平台型龙头企业彤程新材、鼎龙股份、安集科技等；碳化硅产业链建议关注天岳先进。

铰链作为折叠屏手机中技术壁垒最高的模块，其创新突破成为产业链升级的关键抓手。通过支撑板、承力模块与扭力系统的三重协同架构，在确保耐用性的同时实现了轻薄化突破。从产业链视角看，上游聚焦液态金属与MIM金属注射成型件等核心材料供应，中游由安费诺、长盈精密等头部厂商主导精密制造，下游则由三星、华为等手机品牌完成系统集成创新。其中，MIM技术凭借其在复杂结构成型、高精度一致性及材料性能优化方面的独特优势，已成为铰链制造的首选方案。2024年全球MIM市场规模已达44.05亿美元，预计2031年将攀升至88.77亿美元，年复合增长率达10.7%。投资建议：折叠屏手机凭借创新形态与高端定位正成为智能手机市场的全新增长极，2025年全球折叠屏手机出货量预计达5470万台，中国市场占比跃升至31%。折叠屏手机核心技术壁垒与产业链升级机遇值得重点关注。建议重点关注：统联精密、东睦股份、精研科技、长盈精密、福蓉科技、金太阳。

投资建议：从美光的财报和业绩指引上看，在AI服务器的带动下，配套的存储芯片需求旺盛，同时，侧面验证了AI基础设施投资的高景气。建议关注AI算力产业链，相关标的中芯国际、寒武纪-U、沪电股份、生益科技等。

投资建议：近期存储供给收缩催化短周期价格走强，长期来看AI高景气有望推动中长期需求向上。国产替代方面，企业级存储国产化大势所趋，国内厂商针对企业级闪存模组&内存模组国产化均有一定进展，建议关注：香农芯创、兆易创新、江波龙、德明利、佰维存储、聚辰股份、联芸科技、北京君正、普冉股份、东芯股份。

投资分析意见：1）存储涨价：兆易创新、佰维存储；2）智驾平权：地平线机器人、比亚迪电子、韦尔股份、思特威、芯联集成；3）人形机器人：蓝思科技、领益智造；4）半导体国产替代：中芯国际、北方华创、芯源微、中科飞测、茂莱光学等；5）模拟：圣邦股份、思瑞浦、纳芯微。6）功率：闻泰科技、扬杰科技。